Title: Israel quyết tấn công Rafah dù đạt thỏa thuận với Hamas hay không - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/israel-quyet-tan-cong-rafah-du-dat-thoa-thuan-voi-hamas-hay-khong-4712552.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 13:22 (GMT+7)
Author: Như Tâm (Theo AFP, Times of Israel)
Tags: Israel, Hamas, Rafah, Tin nóng
Summary: Thủ tướng Netanyahu tuyên bố Israel sẽ tấn công Rafah, thành phố miền nam Dải Gaza, bất kể có đạt thỏa thuận trao đổi con tin với Hamas hay không.
Content: Thủ tướng Netanyahu tuyên bố Israel sẽ tấn công Rafah, thành phố miền nam Dải Gaza, bất kể có đạt thỏa thuận trao đổi con tin với Hamas hay không."Không có lựa chọn khác ngoài chiến thắng hoàn toàn. Và không có cách nào đạt chiến thắng hoàn toàn mà không tiêu diệt những tiểu đoàn ở Rafah. Chúng tôi sẽ làm vậy", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nói ngày 17/2.Rafah là thành phố miền nam Dải Gaza, giáp với Ai Cập và có cửa khẩu sang nước này. Quân đội Israel đang tập trung tấn công vào Rafah để xóa sổ các tiểu đoàn còn sót lại của Hamas.Ông Netanyahu nhấn mạnh chính phủ Israel vẫn muốn đạt thỏa thuận con tin với Hamas và sẽ "rất tốt" nếu thực hiện được. Tuy nhiên, Thủ tướng Israel cho rằng các bên chưa thể đến gần một thỏa thuận "vì Hamas đưa ra những yêu cầu thái quá".Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tại cuộc họp nội các ở Tel Aviv ngày 31/12/2023. Ảnh: AFPThủ tướng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani, quốc gia đang giữ vai trò trung gian hòa giải, nói quá trình đàm phán ngừng bắn trở nên phức tạp do xuất hiện nhiều quốc gia muốn bất kỳ thỏa thuận nào đạt được cũng phải đi kèm với thả thêm con tin.Ông al-Thani đưa ra đánh giá sau khi Hamas dọa dừng tham gia đàm phán, trừ khi hàng viện trợ được chuyển tới miền bắc Gaza, khu vực được các cơ quan nhân đạo cảnh báo nguy cơ xảy ra nạn đói cận kề.Thủ lĩnh Hamas Ismail Haniyeh trước đó nhắc lại một số yêu cầu từ nhóm vũ trang, như dừng hoàn toàn giao tranh, Israel trả tự do cho tù nhân Hamas và rút quân khỏi Gaza. Ông Netanyahu gọi những yêu cầu này là "lố bịch".Theo thống kê của AFP dựa trên số liệu chính thức do Israel cung cấp, khoảng 130 con tin được cho vẫn bị giữ ở Gaza sau khi xung đột Hamas - Israel bùng phát hồi tháng 10 năm ngoái. Israel và Hamas từng đạt thỏa thuận ngừng bắn một tuần hồi tháng 11, với Qatar và Ai Cập làm trung gian, để trao đổi con tin và tạo điều kiện cho hoạt động nhân đạo.Vị trí các đô thị ở Dải Gaza. Đồ họa: BBC

