Title: Hamas nói thêm hai con tin thiệt mạng vì đòn không kích ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hamas-noi-them-hai-con-tin-thiet-mang-vi-don-khong-kich-cua-israel-4710997.html
Published Date: Chủ nhật, 11/2/2024, 23:22 (GMT+7)
Author: Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
Tags: Hamas, không, Israel
Summary: Cánh vũ trang của Hamas cho biết hai con tin thiệt mạng và 8 người bị thương nặng vì các đợt không kích của Israel nhằm vào Dải Gaza.
Content: Cánh vũ trang của Hamas cho biết hai con tin thiệt mạng và 8 người bị thương nặng vì các đợt không kích của Israel nhằm vào Dải Gaza. "Tình trạng của những người bị thương ngày càng thêm nguy kịch do chúng tôi không thể điều trị phù hợp cho họ", lữ đoàn Izz ad-Din al-Qassam, cánh vũ trang của Hamas, ngày 11/2 thông báo. Lữ đoàn này cho biết các trận không kích liên tục của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) nhằm vào Dải Gaza trong 96 giờ qua khiến hai con tin Israel thiệt mạng và 8 người bị thương nặng. "Israel hoàn toàn chịu trách nhiệm về mạng sống của những người bị thương khi họ tiếp tục oanh tạc khu vực", lữ đoàn al-Qassam tuyên bố. Khói bốc lên sau trận không kích của Israel nhằm vào thành phố Khan Younis, Dải Gaza ngày 10/2. Ảnh: AFP Hamas bắt khoảng 250 người trong vụ tấn công nhằm vào Israel hồi đầu tháng 10/2023, sau đó trao đổi hơn 100 người trong số này lấy khoảng 240 người Palestine bị Israel giam. Giới chức Israel cho biết 31 người bị Hamas bắt đã chết và còn hơn 130 con tin tại Dải Gaza. Trong cuộc phỏng vấn được kênh ABC của Mỹ phát ngày 11/2, khi được hỏi có bao nhiêu con tin tại Dải Gaza còn sống, Thủ tướng Benjamin Netanyahu cho biết "số lượng đủ để đảm bảo những nỗ lực mà chúng tôi đang thực hiện". "Chúng tôi sẽ cố gắng làm hết sức để đưa các con tin còn sống và thi thể những người đã chết về Israel", ông Netanyahu khẳng định. Thủ tướng Netanyahu tuyên bố số thành viên Hamas bị quân đội Israel hạ bằng số dân thường Palestine tại Dải Gaza thiệt mạng. Theo cơ quan y tế ở Dải Gaza, ít nhất 28.176 tại đây thiệt mạng và 67.784 người bị thương vì giao tranh, khoảng 70% trong số này là phụ nữ hoặc trẻ em. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhận định báo cáo thương vong của cơ quan y tế ở Dải Gaza là đáng tin cậy, các cơ quan của Liên Hợp Quốc thường trích dẫn số liệu này. 

