Title: Tin tức, tình hình chiến sự Hamas - Israel mới nhất trên ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/topic/chien-su-hamas-israel-27078
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Israel, tấn công Rafah, đạt thỏa thuận, với Hamas hay không
Summary: Thủ tướng Netanyahu tuyên bố Israel sẽ tấn công Rafah, thành phố miền nam Dải Gaza, bất kể có đạt thỏa thuận trao đổi con tin với Hamas hay không.
Content: Thủ tướng Netanyahu tuyên bố Israel sẽ tấn công Rafah, thành phố miền nam Dải Gaza, bất kể có đạt thỏa thuận trao đổi con tin với Hamas hay không. Quân đội Israel bao vây, khám xét bệnh viện ở Khan Younis để tìm con tin, nhưng chỉ phát hiện vũ khí và bắt một số nghi phạm. Thủ tướng Israel Netanyahu tuyên bố bác kế hoạch quốc tế công nhận nhà nước Palestine, cho rằng ý tưởng này sẽ "mang lại phần thưởng lớn" cho Hamas. Ngoại trưởng Blinken tin các bên hoàn toàn có thể đạt thỏa thuận ngừng bắn và thả con tin trong cuộc xung đột Israel - Hamas. Cuộc đột kích "Tiếng sét" năm 1976 là chiến dịch giải cứu con tin táo bạo bậc nhất của Israel, giải thoát 102 trên tổng số 105 người trong một tiếng. Khi biết không thể đến Dải Gaza giúp những đứa trẻ bị thương, bác sĩ Raouf Salti quyết tìm mọi cách đưa chúng đến Geneva chữa trị. Quan chức Israel cho biết giám đốc Mossad đã tới Cairo, Ai Cập để đàm phán với người đồng cấp Mỹ về đề xuất đình chiến tại Dải Gaza. Trung Quốc kêu gọi Israel dừng chiến dịch ở thành phố Rafah sớm nhất có thể, cảnh báo "thảm họa nhân đạo nghiêm trọng" nếu giao tranh tiếp diễn. Ai Cập lên án Bộ trưởng Tài chính Israel Smotrich vì có bình luận mà Cairo mô tả là "vô trách nhiệm, không giúp kiểm soát khủng hoảng khu vực". Quan chức phụ trách đối ngoại EU Josep Borrell kêu gọi các đồng minh của Israel ngừng gửi vũ khí cho nước này vì "quá nhiều người" đang thiệt mạng ở Gaza. Israel mở chiến dịch đột kích giữa thành trì cuối cùng của Hamas để giải cứu con tin, sử dụng biệt kích và hỏa lực mạnh để đánh lạc hướng. Một tòa phúc thẩm Hà Lan yêu cầu chính phủ ngừng xuất khẩu các bộ phận của tiêm kích F-35 sang Israel vì lo ngại chúng bị sử dụng trái phép ở Gaza. Israel mở chiến dịch đột kích giải cứu hai con tin dưới làn không kích yểm trợ tại thành phố Rafah, cực nam Dải Gaza, khiến 50 người thiệt mạng. Vua Jordan Abdullah tham gia chuyến bay thả hàng viện trợ tới Gaza, động thái nêu bật vai trò của ông với tình hình nhân đạo ở dải đất. 

