Title: Israel tuyên bố không có ý định trục xuất người Palestine ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/israel-tuyen-bo-khong-co-y-dinh-truc-xuat-nguoi-palestine-khoi-gaza-4712242.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 22:10 (GMT+7)
Author: Vũ Hoàng (Theo AFP)
Tags: Israel, không
Summary: Ngoại trưởng Israel Katz cho biết Tel Aviv không có kế hoạch trục xuất người Palestine khỏi Dải Gaza trong bối cảnh lo ngại về khả năng này ...
Content: Ngoại trưởng Israel Katz cho biết Tel Aviv không có kế hoạch trục xuất người Palestine khỏi Dải Gaza trong bối cảnh lo ngại về khả năng này ngày càng gia tăng. "Chúng tôi không có ý định trục xuất bất kỳ người Palestine nào ra khỏi Dải Gaza", Ngoại trưởng Israel Israel Katz ngày 16/2 thông báo, thêm rằng Tel Aviv không muốn kiểm soát Gaza sau khi kết thúc chiến dịch quân sự nhằm "xóa sổ" Hamas trong khu vực. "Israel không muốn làm tổn thương bất kỳ thường dân Palestine nào, vì vậy chúng tôi chuyển họ đến các khu vực an toàn trong khi Hamas đang cố gắng ngăn chặn điều đó. Chúng tôi không có ý định kiểm soát đời sống dân thường ở Gaza sau giao tranh. Mục tiêu của chúng tôi là đảm bảo Gaza sẽ được phi quân sự hóa", ông nói. Trẻ em Palestines giữa đống hoang tàn ở thành phố Rafah, nam Gaza, ngày 7/2. Ảnh: AFP Khi được hỏi hàng trăm nghìn người Palestine trong thành phố sẽ đi đâu, Katz gợi ý rằng khi Khan Younis, thành phố lớn thứ hai của Gaza,, đã sạch bóng các tay súng Hamas, họ có thể quay trở lại đây hoặc về phía tây khu vực. Mối lo ngại rằng người Palestine có thể bị buộc rời khỏi Dải Gaza đã xuất hiện từ khi Israel phát động chiến dịch quân sự nhằm trả đũa Hamas hồi tháng 10 năm ngoái. Israel được cho là sắp tấn công Rafah, thành phố ở cực nam Dải Gaza. Các nguồn tin an ninh cho hay những kế hoạch dự phòng đang được thực hiện ở Ai Cập nhằm hỗ trợ người Palestine nếu tình hình trở nên nghiêm trọng. Ngoại trưởng Katz lưu ý Israel không có lựa chọn nào khác ngoài việc tiến vào Rafah do các tay súng Hamas đang sử dụng thành phố làm nơi ẩn náu. Giới chức phương Tây và các cơ quan viện trợ đã cảnh báo việc người tị nạn bị ép tới Ai Cập sẽ là một thảm họa. Ngoại trưởng Katz cho biết Israel đang thảo luận về cách sơ tán người tị nạn cùng Mỹ nhưng cũng sẽ phối hợp cả với Ai Cập. "Chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề Rafah sau khi nói chuyện với Ai Cập. Chúng tôi sẽ phối hợp, chúng tôi có một hiệp định hòa bình với họ và sẽ tìm một nơi không gây hại cho người Ai Cập", ông nói. "Chúng tôi sẽ phối hợp và không làm tổn hại lợi ích của họ". 

