Title: Israel cam kết lập hành lang an toàn cho dân thường ở ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/israel-cam-ket-lap-hanh-lang-an-toan-cho-dan-thuong-o-rafah-4710929.html
Published Date: Chủ nhật, 11/2/2024, 12:51 (GMT+7)
Author: Phạm Giang (Theo AFP)
Tags: Hamas, Israel, Rafah
Summary: Cơ quan y tế do Hamas kiểm soát cho biết ít nhất 25 người đã thiệt mạng sau loạt vụ ném bom của quân đội Israel vào Rafah hôm 10/2, trong khi ...
Content: Thủ tướng Netanyahu cho biết Israel sẽ mở hành lang để giúp người dân ở Rafah sơ tán an toàn trước khi mở chiến dịch ở thành phố. "Chiến thắng đang trong tầm tay. Chúng ta sẽ xóa sổ các tiểu đoàn còn sót lại của Hamas tại Rafah, thành trì cuối cùng của nhóm", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nói trong cuộc phỏng vấn công bố ngày 10/2, đề cập thành phố ở cực nam Dải Gaza. Thủ tướng Netanyahu cam kết thiết lập hành lang an toàn để người dân ở Rafah có thể sơ tán trước khi quân đội Israel mở chiến dịch tấn công thành phố. Ông cho rằng khu vực phía bắc Rafah, nơi quân đội Israel đã kiểm soát, có thể được dùng làm khu vực trú ẩn cho người dân. "Chúng tôi đang vạch ra kế hoạch chi tiết để thực hiện điều đó. Chúng tôi không xao nhãng việc này", ông nhấn mạnh. Thủ tướng Israel trước đó chỉ đạo quân đội Israel trình lên nội các "kế hoạch kép", kết hợp đưa người dân rời khỏi Rafah và xóa sổ toàn bộ các tiểu đoàn Hamas ở trong thành phố. Tel Aviv hiện tập trung lực lượng ở thành phố Khan Younis, song ông Netanyahu nhiều lần tuyên bố họ sẽ tiếp tục tiến quân về phía nam. Binh sĩ Israel tại Dải Gaza trong bức ảnh đăng ngày 28/1. Ảnh: IDF Kế hoạch mở chiến dịch trên bộ vào Rafah của Israel làm dấy lên lo ngại về nguy cơ xảy ra thương vong lớn về dân thường, trong bối cảnh có khoảng 1,5 triệu người Palestine đang tập trung ở thành phố này sau khi chạy nạn khỏi các vùng khác ở Dải Gaza. Josep Borrell, quan chức phụ trách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU), ngày 10/2 cảnh báo tấn công vào Rafah có thể dẫn tới "thảm họa nhân đạo không thể diễn tả", trong khi Hamas cho rằng "hàng chục nghìn người" tại thành phố sẽ thiệt mạng hoặc bị thương nếu Israel kiên quyết mở chiến dịch. Mỹ, quốc gia hậu thuẫn Israel mạnh mẽ nhất, cũng tuyên bố không ủng hộ phương án đưa quân vào Rafah. Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 8/2 gọi các động thái quân sự của Israel tại Dải Gaza là "vượt quá giới hạn", đánh dấu chỉ trích gay gắt nhất của Washington với Tel Aviv từ khi xung đột bùng phát tháng 10/2023. Quân đội Israel những ngày qua liên tục không kích thành phố, dường như nhằm mở đường cho chiến dịch trên bộ. Cơ quan y tế do Hamas kiểm soát cho biết ít nhất 25 người đã thiệt mạng sau loạt vụ ném bom của quân đội Israel vào Rafah hôm 10/2, trong khi Tel Aviv tuyên bố đã hạ được hai chỉ huy cấp cao của Hamas trong các cuộc không kích. Xung đột tại Dải Gaza hiện khiến ít nhất 28.064 người thiệt mạng và 67.611 người bị thương, phần lớn là phụ nữ và trẻ em, theo giới chức y tế địa phương. Vị trí các đô thị ở Dải Gaza. Đồ họa: BBC 

