Title: Ngoại trưởng Mỹ lạc quan về thỏa thuận con tin với Hamas
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ngoai-truong-my-lac-quan-ve-thoa-thuan-con-tin-voi-hamas-4711902.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 07:59 (GMT+7)
Author: Thanh Tâm (Theo AFP)
Tags: đạt, thỏa thuận, Israel, Rafah
Summary: Các nhà ngoại giao đang chạy đua để đạt được thỏa thuận ngừng bắn trước khi Israel tiến hành chiến dịch vào thành phố Rafah ở miền nam, nơi có ...
Content: Ngoại trưởng Blinken tin các bên hoàn toàn có thể đạt thỏa thuận ngừng bắn và thả con tin trong cuộc xung đột Israel - Hamas. "Chúng tôi rất tập trung vào vấn đề này và tôi tin điều đó là có thể", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken nói trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Albani Edi Rama ở Tirana ngày 15/2. Ông Blinken cho biết Mỹ cùng các đối tác Qatar, Ai Cập và Israel đang nỗ lực tiếp tục đàm phán để "tìm kiếm thỏa thuận" cho xung đột giữa Tel Aviv và Hamas. Ngoại trưởng Mỹ cũng thừa nhận một số vấn đề khó khăn cần được giải quyết. "Chúng tôi cam kết mọi điều có thể để thúc đẩy quá trình và xem liệu chúng tôi đạt được thỏa thuận hay không", ông nói. Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Albani Edi Rama ở Tirana ngày 15/2. Ảnh: AFP Theo thống kê của AFP dựa trên số liệu chính thức do Israel cung cấp, khoảng 130 con tin được cho vẫn bị giữ ở Gaza sau khi xung đột Hamas - Israel bùng phát hồi tháng 10 năm ngoái. Israel và Hamas từng đạt thỏa thuận ngừng bắn một tuần hồi tháng 11, với Qatar và Ai Cập làm trung gian, để trao đổi con tin và tạo điều kiện cho hoạt động nhân đạo. Các nhà ngoại giao đang chạy đua để đạt được thỏa thuận ngừng bắn trước khi Israel tiến hành chiến dịch vào thành phố Rafah ở miền nam, nơi có hơn 1,4 triệu người Palestine đang cư trú. Nhiều lãnh đạo thế giới đã cảnh báo nguy cơ xảy ra thương vong lớn về dân thường. Thủ tướng Netanyahu cho biết Israel sẽ mở hành lang để giúp người dân ở Rafah sơ tán an toàn trước khi mở chiến dịch. Vị trí các đô thị ở Dải Gaza. Đồ họa: BBC 

