Title: Trung Quốc cảnh báo thảm họa nhân đạo nếu Israel tấn ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-canh-bao-tham-hoa-nhan-dao-neu-israel-tan-cong-rafah-4711280.html
Published Date: Thứ ba, 13/2/2024, 14:25 (GMT+7)
Author: Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
Tags: Israel, với, thuận, với Hamas, Israel
Summary: Israel đang đối mặt với áp lực ngày càng tăng từ cộng đồng quốc tế trong việc chấp thuận một lệnh ngừng bắn với Hamas. Quân đội Israel sáng ...
Content: Trung Quốc kêu gọi Israel dừng chiến dịch ở thành phố Rafah sớm nhất có thể, cảnh báo "thảm họa nhân đạo nghiêm trọng" nếu giao tranh tiếp diễn. "Trung Quốc theo dõi chặt chẽ diễn biến ở khu vực Rafah, phản đối và lên án những hành động khiến dân thường tổn thương và vi phạm luật pháp quốc tế", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết hôm nay. Rafah là thành phố ở miền nam Dải Gaza, giáp với Ai Cập và có cửa khẩu sang nước này. Quân đội Israel đang tập trung tấn công vào Rafah để xóa sổ các tiểu đoàn còn sót lại của Hamas. Trung Quốc kêu gọi Israel "dừng chiến dịch sớm nhất có thể, nỗ lực hết sức để tránh gây thương vong cho dân thường, nhằm ngăn một cuộc khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng hơn nữa ở khu vực Rafah", theo người phát ngôn. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh ngày 11/1/2023. Ảnh: Reuters Israel đang đối mặt với áp lực ngày càng tăng từ cộng đồng quốc tế trong việc chấp thuận một lệnh ngừng bắn với Hamas. Quân đội Israel sáng sớm ngày 12/2 đã mở cuộc đột kích vào Rafah, giải cứu hai con tin nhưng được cho là khiến khoảng 100 người thiệt mạng. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ca ngợi chiến dịch trong đêm là "hoàn hảo", trong khi Bộ Ngoại giao Palestine nói số người dân Gaza thiệt mạng tương đương một "cuộc thảm sát". Chiến dịch giải cứu, được yểm trợ bằng hỏa lực mạnh từ trên không, diễn ra vài giờ sau khi ông Netanyahu điện đàm với Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ông chủ Nhà Trắng tái khẳng định lập trường phản đối Israel mở chiến dịch lớn vào Rafah. Mỹ đang thúc đẩy lệnh ngừng bắn dài 6 tuần giữa Israel và Hamas, tạo tiền đề cho lệnh ngừng bắn kéo dài hơn nữa. Liên Hợp Quốc cũng cảnh báo Israel về việc mở chiến dịch ở Rafah khi chưa có kế hoạch bảo vệ dân thường. Hơn một nửa trong số 2,3 triệu dân tại Dải Gaza đã di tản tới Rafah để tránh giao tranh tại các khu dân cư gần biên giới với Israel. Vị trí các đô thị ở Dải Gaza. Đồ họa: BBC 

