Title: Thi thể hai bé trai dưới hồ - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/thi-the-hai-be-trai-duoi-ho-4712567.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 13:51 (GMT+7)
Author: Võ Thạnh
Tags: Quảng Bình, đuối nước, trẻ con
Summary: Quảng Bình- Hai bé trai 3 và 4 tuổi ở xã Đức Trạch, huyện Bố Trạch đi chơi, rơi xuống hồ Bàu Bàng chết đuối, tối 17/2.
Content: Quảng BìnhHai bé trai 3 và 4 tuổi ở xã Đức Trạch, huyện Bố Trạch đi chơi, rơi xuống hồ Bàu Bàng chết đuối, tối 17/2.Khoảng 17h30, gia đình hai bé trai không thấy con cháu nên đi tìm kiếm và trình báo chính quyền địa phương.Đến 20h, lực lượng chức năng và người dân xã Đức Trạch tìm thấy thi thể hai cháu ở hồ Bàu Bàng, đoạn qua xã Trung Trạch. Nạn nhân được bàn giao cho gia đình mai táng theo phong tục địa phương.Hai bé trai là anh em họ, khoảng cách từ nhà ra khu vực hồ Bàu Bàng khoảng một km.

