Title: Hai bé trai gặp nạn khi tắm trong hố nước trường đại học
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hai-be-trai-gap-nan-khi-tam-trong-ho-nuoc-truong-dai-hoc-3791818.html
Published Date: Thứ hai, 13/8/2018, 20:54 (GMT+7)
Author: 
Tags: hai bé trai, thể, VnExpress
Summary: Vào sân trường đại học đá bóng rồi xuống hố nước để tắm mát, hai bé trai ở Thanh Hoá sa xuống chỗ sâu, không thể thoát ra. - VnExpress.
Content: Vào sân trường đại học đá bóng rồi xuống hố nước để tắm mát, hai bé trai ở Thanh Hoá sa xuống chỗ sâu, không thể thoát ra. Ngày 13/8, lãnh đạo Bệnh viện Nhi tỉnh Thanh Hoá cho hay đang điều trị cho một bệnh nhi bị đuối nước. Theo bác sỹ, khoảng 13h45 ngày 10/8, hai bé Lê Mai Huy (10 tuổi) và Đinh Duy Nam (13 tuổi, cùng ở phường Quảng Thành, TP Thanh Hoá) nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, ngừng tim, ngừng thở, cơ thể tím tái. Sau tai nạn, Trường Đại học Hồng Đức cho người cắm tấm biển cảnh báo nguy hiểm trên bờ ao. Ảnh: Lê Hoàng. Sau nhiều giờ nỗ lực cấp cứu, các bệnh nhi có dấu hiệu hồi phục trở lại nhưng chỉ duy trì được hơn một ngày. Đến 12/8, do không còn khả năng cứu chữa, gia đình làm thủ tục xin đưa bé Mai Huy về an táng. Hiện bé Duy Nam vẫn hôn mê do suy đa tạng, tiên lượng xấu. Ông Hoàng Nam, Phó hiệu trưởng Đại học Hồng Đức thông tin, trưa 10/8 nhóm trẻ ở làng Thành Mai đi từ cổng phụ phía sau trường vào sân bóng chơi đùa. Hai bé Huy và Nam sau đó xuống hố nước tắm mát nhưng sa chân vào vùng nước sâu khiến không thể thoát ra. Nhóm bạn đi cùng vội chạy về làng thông báo cho người thân. Khi người lớn tìm thấy đưa lên bờ, hai bé đã ngưng thở vì uống nhiều nước. Vị trí hai bé gặp nạn là ao nước sâu khoảng 2 m, rộng chừng 150 m2, không có rào chắn và biển cảnh báo. Lãnh đạo trường Hồng Đức nói hố nước này có từ nhiều năm trước và mới được Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng khoa học công nghệ cải tạo làm nơi chứa nước tưới cây xanh cho trường. Lê Hoàng 

