Title: Thi thể hai bé trai dưới sông
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/thi-the-hai-be-trai-duoi-song-4151770.html
Published Date: Thứ ba, 25/8/2020, 10:51 (GMT+7)
Author: 
Tags: Hải, dưới
Summary: Hà Tĩnh- Em Trần Quang Minh, 10 tuổi và Nguyễn Đăng Chí Hải, 8 tuổi, bị phát hiện chết dưới sông Ngàn Phố, huyện Hương Sơn, sau nhiều tiếng ...
Content: Hà TĩnhEm Trần Quang Minh, 10 tuổi và Nguyễn Đăng Chí Hải, 8 tuổi, bị phát hiện chết dưới sông Ngàn Phố, huyện Hương Sơn, sau nhiều tiếng mất liên lạc. Chiều muộn 24/8, người dân đi qua đoạn sông Ngàn Phố ở xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn, phát hiện quần áo, giày dép trên bờ, song không thấy người nên trình báo chính quyền. Hơn 100 công an, bộ đội... đã tổ chức tìm kiếm. Nhà chức trách tìm kiếm thi thể hai nạn nhân, tối 24/8. Ảnh: Gia Hân 20h30 cùng ngày, lực lượng cứu hộ phát hiện thi thể em Minh dưới sông Ngàn Phố ở khu vực giáp ranh giữa xã Sơn Tây và Quang Diệm. Đến 8h50 ngày 25/8, thi thể em Hải được tìm thấy, cách vị trí để quần áo khoảng 300 m. Theo người nhà, khoảng 16h ngày 24/8, Minh và Hải, cùng trú thôn Cây Tắt, xã Sơn Tây, rủ nhau đi chơi, sau đó mất liên lạc với gia đình. Nhà chức trách nhận định, có thể trong lúc tắm sông Ngàn Phố, hai em đã bị sẩy chân vào vũng sâu và bị nước nhấn chìm. Khúc sông này sâu hơn 3 m. Hai nạn nhân đang học lớp 2 và lớp 4 tại trường Tiểu học xã Sơn Tây. Tối hôm qua, thi thể em Minh được chính quyền bàn giao cho gia đình tổ chức mai táng. Cảnh sát đang khám nghiệm thi thể em Hải. Đức Hùng 

