Title: Thi thể bé Hạo Nam đã được đưa lên
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/thi-the-be-hao-nam-da-duoc-dua-len-4562179.html
Published Date: Thứ sáu, 20/1/2023, 01:35 (GMT+7)
Author: Ngọc Tài - Thanh Tùng
Tags: Thi thể hai bé trai dưới hồ, Hai bé trai, hồ
Summary: Thời sự · Thi thể hai bé trai dưới hồ · Hai bé trai 3 và 4 tuổi ở xã Đức Trạch, huyện Bố Trạch đi chơi, rơi xuống hồ Bàu Bàng chết đuối, tối 17/ ...
Content: Đồng ThápSau 21 ngày rơi xuống cọc bêtông sâu 35 m ở dự án cầu Rọc Sen, xã Phú Lợi, huyện Thanh Bình, thi thể bé Thái Lý Hạo Nam đã được đưa lên, rạng sáng 29 Tết. Ôtô đưa quan tài bé Hạo Nam về nhà, cách hiện trường khoảng một km. Ảnh: Thanh Tùng Lúc 1h20, hai cảnh sát cứu nạn Công an tỉnh Đồng Tháp đeo dưỡng khí, xuống độ sâu hơn 25 m trong lồng ống sắt bao quanh trụ bêtông - nơi bé trai 10 tuổi bị kẹt, dùng thiết bị chuyên dụng để đưa thi thể lên. Do trong ống vách nhỏ hẹp, thao tác khó khăn, từng nhóm hai người xuống phải lên để đổi nhóm khác. Sau nhiều lượt lên xuống, việc trục vớt hoàn thành sau gần hai tiếng thực hiện. Quan tài bé Hạo Nam được xe chở về nhà cách đó khoảng một km, đưa ngay ra phía sau an táng. Ông Thái Văn Tấn Tài (cha Hạo Nam) đội nón che mái đầu đã xuống tóc, ngồi khóc trong góc nhà, đôi mắt vô hồn. Trước bàn thờ lập vội bằng chiếc bàn học của Hạo Nam khi còn sống, bà Nguyễn Thị Mỹ Linh (mẹ bé) khóc rấm rứt rồi ngất lịm. Di ảnh bé trai là tấm hình nhỏ xíu với gương mặt bầu bĩnh lúc 3-4 tuổi. Mẹ bé Hạo Nam (áo hồng) khóc khi thi thể bé được đưa về nhà. Ảnh: Thanh Tùng Có mặt tại hiện trường, Phó chủ tịch tỉnh Đồng Tháp Đoàn Tấn Bửu cho biết sau 21 ngày, công tác cứu hộ thi thể bé Hạo Nam hoàn tất với sự phối hợp lực lượng chuyên môn cùng các nhóm chuyên gia, cơ quan bộ ngành. Dù có nhiều thay đổi, song đây là phương án cứu hộ được đánh giá tốt nhất đưa thi thể bé trai lên, để tiến hành khám nghiệm dưới sự chứng kiến của chính quyền địa phương. "Việc cứu hộ diễn ra thời gian dài nhưng do đất bao xung quanh, ở môi trường kín, quá trình phân hủy diễn ra chậm hơn so với bình thường, nên thi thể em bé đưa lên nguyên vẹn, đưa về an táng theo nguyện vọng gia đình", ông Bửu nói. Phó chủ tịch tỉnh Đồng Tháp Đoàn Tấn Bửu thông tin về việc đưa thi thể bé Hạo Nam lên, sáng 20/1. Ảnh: Thanh Tùng Phó chủ tịch tỉnh Đồng Tháp cho biết theo kết quả điều tra cùng với giám định pháp y tại hiện trường, nguyên nhân sơ bộ xác định bé Hạo Nam tử vong do đa chấn thương khi va chạm thành vách cứng, rơi vào môi trường nước. Hiện, cơ quan chuyên môn thực hiện các công việc an táng cháu bé. Sau đó, UBND tỉnh đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc, làm rõ nguyên nhân, xử lý sai phạm nếu có. Trước đó sau khi kéo hai đoạn bêtông đầu tiên lên, tối 28 Tết Nguyên đán (19/1) cơ quan chức năng đặt quyết tâm, song việc kéo đoạn thứ ba - nơi được xác định có thi thể Hạo Nam, đã gặp khó do cọc ở độ sâu 24 m, xung quanh nhiều nước và bùn đất. Lực lượng cứu hộ sau đó điều chỉnh phương án theo hướng ưu tiên đưa thi thể cháu bé lên thay vì nhổ đoạn bêtông cuối cùng. Lực lượng cứu hộ thu dọn trang thiết bị lên xe sau khi hoàn thành nhiệm vụ trục vớt, lúc 1h40 ngày 20/1. Ảnh: Thanh Tùng Trưa 31/12/2022, bé Hạo Nam lọt xuống cọc bêtông đường kính 25 cm, khi cùng bạn nhặt phế liệu ở công trường. Những ngày sau đó, tỉnh Đồng Tháp và các lực lượng huy động thiết bị, nhân sự, đưa ra nhiều phương án, nhưng việc cứu hộ không thành công do hạn chế máy móc, nhân lực... Tối 4/1, tức sau 5 ngày xảy ra tai nạn, tỉnh Đồng Tháp thông tin bé Hạo Nam tử vong sau khi tiến hành hội chẩn dựa trên những dữ liệu thu thập. Theo báo cáo của Sở Giao thông Vận tải Đồng Tháp, công trình cầu kênh Rọc Sen thuộc gói thầu số 14 - thi công cầu, nền, mặt đường và cống thoát nước dài hơn 4 km. Dự án do nhóm 3 doanh nghiệp thực hiện, Sở Giao thông Vận tải tỉnh Đồng Tháp làm chủ đầu tư công trình, Viện Khoa học và Công nghệ Giao thông vận tải giám sát thi công, xây dựng. 

