Title: Hai bé trai mất tích khi lội sông
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hai-be-trai-mat-tich-khi-loi-song-4708467.html
Published Date: Thứ bảy, 3/2/2024, 23:36 (GMT+7)
Author: 
Tags: thể, thì, dưới
Summary: Cụ thể, trong 8 loại hình sự cố thì tai nạn dưới nước chiếm tỷ lệ lớn chỉ sau cháy nổ. Trong gần 5.000 sự cố, tai nạn, có hơn 1.600 vụ liên ...
Content: Nghệ AnEm Trần Văn Hồng Phi, 10 tuổi và Trần Văn Phúc, 11 tuổi trong lúc cùng nhóm bạn lội sông Lam chơi đã sẩy chân vào vũng sâu mất tích. Khoảng 11h ngày 3/2, Phi và Phúc cùng ba bạn rủ nhau ra bờ sông Lam, đoạn qua xã Hoa Sơn, huyện Anh Sơn chơi. Cả nhóm xắn quần, để áo khoác và dép ở trên bờ, lội xuống nước cách bờ khoảng vài mét nô đùa. Sau vài phút, ba bé trai bị sẩy chân vào vũng sâu, các bạn đi cùng đã dùng cành cây kéo được một người lên bờ. Phi và Phúc bị nước cuốn ra xa. Theo lãnh đạo xã Hoa Sơn, ba trẻ cùng nhóm hoảng sợ, không dám kể lại sự việc cho người lớn. 14h cùng ngày, không thấy con trở về, bố mẹ của Phi và Phúc cùng đi tìm, phát hiện dép và áo khoác của các con để trên bờ sông Lam nên trình báo nhà chức trách. Khúc sông nơi hai bé trai gặp nạn. Ảnh: N.D Hơn 22h, lực lượng chức năng đang huy động 7 thuyền cùng hàng chục ngư dân, thợ lặn tìm kiếm hai bé trai dưới sông Lam, song chưa có kết quả. Khúc sông nơi hai bé gặp nạn phía dưới có nhiều hố cao thấp bất thường do quá trình hút cát, điểm gần bờ sâu nhất gần 3 m. Hai nạn nhân đang học lớp 4 và 5 tại một trường tiểu học ở huyện Anh Sơn. Theo Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn, số vụ đuối nước trong hai năm 2020-2021 ít hơn cháy nổ, song người tử vong lại nhiều hơn. Cụ thể, trong 8 loại hình sự cố thì tai nạn dưới nước chiếm tỷ lệ lớn chỉ sau cháy nổ. Trong gần 5.000 sự cố, tai nạn, có hơn 1.600 vụ liên quan đến cháy nổ (33,7%); hơn 1.400 vụ tai nạn dưới nước (29%). Đức Hùng 

