Title: Thi thể hai nam sinh dưới tràn hồ thủy lợi
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/thi-the-hai-nam-sinh-duoi-tran-ho-thuy-loi-4699460.html
Published Date: Thứ năm, 11/1/2024, 09:40 (GMT+7)
Author: 
Tags: dưới, hồ, thị
Summary: Hà TĩnhEm Lê Anh Dũng và Lê Duy Nghĩa, cùng 9 tuổi, được phát hiện tử vong dưới tràn hồ Tàu Voi ở thị xã Kỳ Anh sau vài tiếng đạp xe đi chơi ...
Content: Hà TĩnhEm Lê Anh Dũng và Lê Duy Nghĩa, cùng 9 tuổi, được phát hiện tử vong dưới tràn hồ Tàu Voi ở thị xã Kỳ Anh sau vài tiếng đạp xe đi chơi rồi mất liên lạc. Chiều muộn 10/1, Dũng và Nghĩa đạp xe chở nhau đi chơi ở khu vực tràn hồ Tàu Voi, thuộc phường Kỳ Thịnh, thị xã Kỳ Anh. Đến tối không thấy con trở về, người thân trình báo lực lượng chức năng nhờ tìm kiếm. Công an phường Kỳ Thịnh sau đó phát hiện hai đôi dép cùng xe đạp của Dũng và Nghĩa để trên bờ đê của hồ Tàu Voi. Nghi ngờ hai em gặp nạn, lực lượng cứu hộ đã lặn xuống nước tìm kiếm. Khuya cùng ngày, thi thể hai nam sinh được tìm thấy tại hạ lưu tràn hồ Tàu Voi, cách vị trí ban đầu hơn 10 m. Người dân tìm kiếm thi thể hai nạn nhân tại tràn hồ Tàu Voi, khuya 10/1. Ảnh: Hùng Lê Tràn hồ Tàu Voi sâu hơn 2 m. Có thể trong lúc chơi, Dũng và Nghĩa không may bị trượt chân khiến rơi xuống phía dưới, ông Lê Công Thuyến, Phó chủ tịch phường Kỳ Thịnh, phán đoán. Tàu Voi là hồ thủy lợi ở thị xã Kỳ Anh, diện tích hơn 400 ha, dung tích 7,5 triệu m3. Hồ có tràn xả nước dài hàng chục mét, rộng hơn 3 m, hai bên xây bêtông, phía dưới sâu 2-4 m. Hai nạn nhân nhà gần nhau, đang học lớp 3 trường Tiểu học Kỳ Thịnh. Vào trưa hôm qua, tại Quảng Bình, nhóm học sinh lớp 3 rủ nhau tắm sông Son đoạn qua xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch. Em Nguyễn Chí Tài và Nguyễn Nhật Anh sau đó bị trượt chân xuống vùng nước sâu. Nghe tiếng tri hô, người dân ứng cứu song đã quá muộn. Theo Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn, số vụ đuối nước trong hai năm 2020-2021 ít hơn cháy nổ, song người tử vong lại nhiều hơn. Cụ thể, trong 8 loại hình sự cố thì tai nạn dưới nước chiếm tỷ lệ lớn chỉ sau cháy nổ. Trong gần 5.000 sự cố, tai nạn, có hơn 1.600 vụ liên quan đến cháy nổ (33,7%); hơn 1.400 vụ tai nạn dưới nước (29%). Đức Hùng 

