Title: Hai bé trai 4 tuổi đuối nước ở hồ cá koi
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hai-be-trai-4-tuoi-duoi-nuoc-o-ho-ca-koi-4568534.html
Published Date: Thứ năm, 9/2/2023, 10:16 (GMT+7)
Author: Lê Tân
Tags: Hai bé trai, hồ, VnExpress
Summary: Quảng Ninh- Hai bé trai 4 tuổi ở phường Cao Xanh, TP Hạ Long, sang nhà hàng xóm chơi và rơi xuống hồ cá koi chết đuối, tối 8/2. - VnExpress.
Content: Quảng NinhHai bé trai 4 tuổi ở phường Cao Xanh, TP Hạ Long, sang nhà hàng xóm chơi và rơi xuống hồ cá koi chết đuối, tối 8/2. Theo UBND phường Cao Xanh, hai bé trai cùng ở khu 7 trong phường ra khỏi nhà lúc 17h30. Đến 18h10, gia đình không thấy các cháu đâu nên đi tìm. Đến 19h, anh Cao Văn Lệ, 29 tuổi, cùng ở khu 7, phát hiện hai cháu nổi trên mặt nước tại hồ nuôi cá koi nhà mình. Anh Lệ đã đưa các cháu đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do ngạt nước đã lâu nên hai cháu không qua khỏi. Hồ cá koi rộng khoảng 20 m2, sâu hơn một mét, thành xếp đá thấp. Khoảng cách từ nhà hai cháu đến nhà anh Lệ hơn 20 m. Hồ cá koi ở nhà anh Cao Văn Lệ. Ảnh: Xuân Hoa Trước đó ngày 4/2, hai học sinh 7 tuổi ở thị xã Quảng Yên đuối nước ở hồ Cầu Miếu, phường Phong Cốc. Chính quyền cho biết, hai cháu rủ nhau ra hồ nước nô đùa. Khi đồ chơi rơi xuống hồ, hai cháu xuống lấy thì bị ngã. Việt Nam có tỷ lệ trẻ em đuối nước cao nhất Đông Nam Á. Thống kê năm 2020 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, trung bình mỗi ngày cả nước có 6 trẻ dưới 16 tuổi tử vong do đuối nước. Năm 2015 con số này là 7, năm 2010 là 9. 

