Title: Bé trai đuối nước - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/be-trai-duoi-nuoc-848357
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Bé trai, Hải
Summary: Bé trai đuối nước - Phan Thanh Việt, 14 tuổi, và Đặng Vũ Hoàng, 13 tuổi, ra sông biên giới Lục Lầm, phường Hải Hòa, TP Móng Cái tắm, bị đuối nước.
Content: Quảng NinhPhan Thanh Việt, 14 tuổi, và Đặng Vũ Hoàng, 13 tuổi, ra sông biên giới Lục Lầm, phường Hải Hòa, TP Móng Cái tắm, bị đuối nước. Bé trai 4 tuổi ở Bà Rịa - Vũng Tàu ngã vào xô nước tại nhà không rõ từ lúc nào, khi được phát hiện thì đã tím tái, ngưng tim ngưng thở. Đi mò ốc ở ruộng nhưng bị tụt xuống hố công trình sâu 1,5m, bé trai tại Quảng Trị tử vong. Cùng các bạn nhảy xuống Kênh Đôi ở quận 8 tắm, bé trai bị đuối nước, mất tích. Được người lớn dẫn vào thăm ông làm việc trong công trình ở Nha Trang, bé trai 6 tuổi không may bị ngã xuống hố nước sâu. Dùng trọng lượng cơ thể phá vỡ mặt hồ đóng băng, một cảnh sát Mỹ giải cứu bé trai kẹt trong nước lạnh khoảng 30 phút. Vớt lục bình trên kênh Vàm Thuật (quận Gò Vấp, TP HCM), người đàn ông phát hiện thi thể bé trai nổi lềnh bềnh trên mặt nước. Xin phép bố mẹ đi chơi cùng nhóm bạn, cậu bé 15 tuổi tắm sông ở quận 7 (TP HCM) nhưng bị đuối nước, mất tích. 

