Title: Hai cháu bé chết đuối dưới hố công trình cầu Nhật Tân
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hai-chau-be-chet-duoi-duoi-ho-cong-trinh-cau-nhat-tan-2873945.html
Published Date: Thứ ba, 3/9/2013, 12:35 (GMT+7)
Author: 
Tags: hai bé trai, VnExpress, Thị
Summary: Nghỉ lễ Quốc khánh, hai bé trai 10-11 tuổi rủ nhau đi câu cá nhưng chiều tối chưa về ... Trao đổi với VnExpress.net, bà Trần Thị Hợp, Phó chủ tịch ...
Content: Nghỉ lễ Quốc khánh, hai bé trai 10-11 tuổi rủ nhau đi câu cá nhưng chiều tối chưa về. 5h sáng nay, người dân đi qua đoạn đường cắt ngang công trình ở xã Vân Nội, Đông Anh (Hà Nội) phát hiện thi thể của hai bé trai nổi trên mặt hố công trình, cách đó không xa là hai đôi dép và nhiều dấu chân. Nạn nhân được xác định là Trần Văn Hào (11 tuổi) và Chử Hải Đăng (10 tuổi) đều học tại trường Tiểu học Vân Nội. Gia đình cho biết, chiều 2/9, Hào và Đăng rủ nhau đi câu cá nhưng mãi không về. Chiều tối, hai gia đình đi tìm không thấy nên báo công an xã. Cả 100 người thức trắng đêm bủa đi tìm kiếm ở các ao, hồ. Nơi hai cháu bé tử vong là hố nước rộng khoảng 100 m2 nằm sát đường 23, thuộc dự án đường nối cầu Nhật Tân với nhà ga T2 Nội Bài. Công an huyện Đông Anh đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm pháp y để điều tra vụ việc. Trao đổi với VnExpress.net, bà Trần Thị Hợp, Phó chủ tịch UBND xã Vân Nội cho biết, khu vực này có cắm biển "Công trường thi công, cấm vào", nhưng không có rào chắn. Hố nước nơi hai cháu tử vong hình thành sau trận mưa kéo dài gần đây, nước không quá sâu. "Đây là đường vào cánh đồng trồng rau màu của bà con xã Vân Nội nên hàng ngày người dân vẫn phải đi qua con đường của công trình đang thi công", bà Hợp nói. 

