Title: Trương Thanh Đức
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tac-gia/truong-thanh-duc-1144.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Trương, Đức
Summary: Luật sư Trương Thanh Đức hiện là Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Luật BASICO, Trọng tài viên Trung tâm Trọng tài Quốc tế Việt Nam.
Content: Luật sư Luật sư Trương Thanh Đức hiện là Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Luật BASICO, Trọng tài viên Trung tâm Trọng tài Quốc tế Việt Nam. Ông Đức đã công tác hơn 30 năm trong ngành ngân hàng, mảng pháp chế. Ông cũng là nhà nghiên cứu,  phản biện chính sách liên quan đến tài chính, ngân hàng, kinh doanh. Ông được Bộ Tư pháp trao tặng danh hiệu “Luật sư vì cộng đồng” năm 2012. Vị chủ tịch ngân hàng đã hứa: 'chú yên tâm, tội đâu anh chịu', nhưng cấp dưới vẫn bị phạt tù.  Một buổi chiều năm 2016, người bạn tôi nhận được tin nhắn qua Facebook Messenger từ tài khoản của người chị họ đang sống ở Hong Kong. Người chị kể đang khó khăn quá, cần vay một ít tiền. Chị có món nợ mà nếu không trả ngay, xã hội đen dọa bắt cóc cậu con trai đang học mẫu giáo.  Đầu năm 2013, tôi bất ngờ nhận được cuộc điện thoại kêu cứu từ một người chưa hề quen biết ở Bình Dương. Cô sụt sùi, giọng ngắt quãng xin tôi, với tư cách một luật sư, tư vấn và giúp đỡ hai mẹ con.  Sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật không còn là khẩu hiệu mà đã trở thành điều hiển nhiên. Nhưng khi chính văn bản quy phạm pháp luật lại trái luật, thì chỉ có người dân phải chịu đựng, chứ không nhìn thấy trách nhiệm của người ban hành.  Nhà báo Cựu tuyển thủ Karate quốc gia Giảng viên cao cấp, Giám đốc chương trình đào tạo Thạc sĩ Tài chính & Kế toán, Đại học Bristol Luật sư Tiến sĩ Khoa học Chính trị Tiến sĩ Kinh tế Thạc sĩ ngành quản lý Chuyên gia pháp lý bất động sản Cố vấn di trú Chuyên gia bóng đá 

