Title: Trương Đức Phương
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tac-gia/truong-duc-phuong-1873.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: None
Summary: Đập bỏ hoa Tết · Năm nay, vì được tặng sớm nên nhà tôi không mua hoa Tết, tuy vậy tôi vẫn ghé chợ hoa gần nhà để cập nhật giá như một mối quan tâm thời sự.
Content: Chuyên gia truyền thông Trương Đức Phương có nhiều năm làm việc trong lĩnh vực truyền thông - báo chí và hiện là nhà truyền thông chuyên nghiệp trong lĩnh vực tài chính, bất động sản và y tế.   Năm nay, vì được tặng sớm nên nhà tôi không mua hoa Tết, tuy vậy tôi vẫn ghé chợ hoa gần nhà để cập nhật giá như một mối quan tâm thời sự.  “Em đặt trà chanh giã tay cho anh, shipper sắp tới, anh để ý điện thoại nhé”, tôi nhận được tin nhắn từ cô bạn vào đầu giờ chiều.  Nhà báo Cựu tuyển thủ Karate quốc gia Giảng viên cao cấp, Giám đốc chương trình đào tạo Thạc sĩ Tài chính & Kế toán, Đại học Bristol Luật sư Tiến sĩ Khoa học Chính trị Tiến sĩ Kinh tế Thạc sĩ ngành quản lý Chuyên gia pháp lý bất động sản Cố vấn di trú Chuyên gia bóng đá 

