Title: Góc nhìn - Chia sẻ kinh nghiệm, quan điểm xã hội, dân sinh
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/goc-nhin/binh-luan-nhieu
Published Date: N/A
Author: 
Tags: VnExpress, Trương Đức Phương
Summary: Góc nhìn - Chia sẻ kinh nghiệm, quan điểm xã hội, dân sinh - VnExpress. ... Trà chanh giã tay · Trương Đức Phương · Thức uống, giã ra từ giống chanh vỏ vừa ...
Content: Không dám dùng thiệp điện tử in kèm QR code tài khoản ngân hàng, bạn tôi dong xe máy khắp nơi mời cưới. Hà Đức Trí Bóng đá Việt Nam nên 'mơ mộng' ở tầm World Cup, hay cần một cái nhìn thực tế hơn? Phan Anh Tú Đưa một người uống rượu vào tù, vì một hậu quả chưa xảy ra, là hình phạt nặng quá mức cần thiết. Phan Tất Đức Phước cảm thấy lạ lẫm và không hiểu tại sao phải tập 'chơi điện tử' để được lái ôtô. Võ Nhật Vinh Tôi luôn căng thẳng, sợ đâm vào xe đi trước khi lái xe trên các cao tốc ở Việt Nam. Anh Nguyên Một chiếc túi vải phải tái dùng hàng trăm, hàng nghìn lần mới đủ ‘thân thiện’ với môi trường. Trình Phương Quân Thức uống, giã ra từ giống chanh vỏ vừa xốp vừa dày, ít nước, vì sao lại được người dùng tranh nhau mua? Trương Đức Phương Cậu hàng xóm chiều chiều lại dắt con gái lếch thếch về qua ngõ; hỏi chuyện, cậu nói 'em bị thổi nồng độ cồn, bị tạm giữ xe rồi'. Trần Hữu Hiệp Dấu hiệu bớt xén trong bữa ăn học sinh ở Lào Cai khá rõ ràng; không còn là hình ảnh gây xót xa, đây là vấn đề pháp luật. Trần Đăng Tuấn Một lần, mẹ tôi nằm viện lâu quá, chúng tôi chỉ gắng gượng được thời gian đầu, sau đó phải thuê người nuôi bệnh. Quan Thế Dân Khi nhận được 25 triệu đồng tiền thưởng Huy chương vàng SEA Games, tôi cũng trích nộp quỹ đội. Bùi Việt Bằng 'Thưa sư, sao lại có nhiều xá lợi Phật như vậy'? Bùi Võ Có hai nhóm người chấp nhận trả giá đắt để làm 'người rơm', cư trú bất hợp pháp ở Australia. Huỳnh Thị Ngọc Hân 'Giảm thưởng Tết', dù 15% hay chỉ 10% đều là thông tin khó lựa lời để thông báo với người lao động. Lê Tuyết Sau 4 tháng dùng thuốc chống trầm cảm, tôi thành 'con nghiện thuốc' từ lúc nào không hay. Bùi Võ Bắt công nhân mở thẻ tín dụng để nhận 300 nghìn đồng hỗ trợ - gói quà Tết có thể thành cái bẫy tài chính. Võ Nhật Vinh Chưa có nhiều người Việt trong số những vị trí lương cao ở Thung lũng Silicon, tại sao? Thân Hạnh Nga Tha thứ cho người khác, sống lành từ ý nghĩ, lời nói, việc làm là cách thanh tẩy mình, bình thản vào năm mới. Lưu Đình Long Nỗi lo thiếu đất hoặc tâm lý ‘người đẻ chứ đất không đẻ’ sẽ mờ nhạt dần. Hoàng Văn Phương Tôi không đủ dữ liệu để phán xét người đập phá hoa đáng thương hay đáng trách. Trương Đức Phương Tôi thử google cụm từ 'Khủng hoảng nhà ở', ra 20.300.000 kết quả trong 0,22 giây. Đoàn Văn Bình Tôi chọn hỏa táng, gửi tro cốt của mình vào chùa hoặc rải xuống sông, khi thực hiện thủ tục đăng ký hiến tạng. Lưu Đình Long Tôi không biết phải lý giải làm sao hệ thống mã bưu chính vẫn chưa được dùng rộng rãi trên địa chỉ ở Việt Nam? Lưu Vĩnh Toàn Có người ra ngõ đã gặp đúng người, có người mất sạch vốn liếng vì tin yêu, có người yêu cho có... Ngô Tú Ngân Mất vài giây tôi mới nhận ra vì sao chiếc bàn ăn chỉ lắp ghế một phía, để trống phía còn lại. Trình Phương Quân Nhà nước không nhập vàng, vàng vẫn chảy vào Việt Nam theo nhiều ngả nghi vấn, và ngoại tệ vẫn chảy ra. Hải Lý Nếu tiệc cuối năm (YEP) không hoành tráng như 'nhà người ta', người lao động có chạnh lòng? Hà Đức Trí Có những thời điểm, mà vì khó khăn quá, ta phải bớt ‘ăn thua’ với cuộc đời, bấu víu vào thành công nhỏ nhất để vực mình lên. Phan Đăng Luật Đất đai 2024 chấm dứt tham vọng gom đất, chờ quy hoạch, nhằm hưởng siêu lợi nhuận từ chênh lệch địa tô. Phạm Thanh Tuấn Con trai tôi khi còn bé có một số biểu hiện của trẻ tự kỷ, như gọi không quay lại, chậm nói… Trần Thị Phương Thảo 

