Title: Góc nhìn - Chia sẻ quan điểm, ý kiến, kinh nghiệm
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/goc-nhin
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Trương Đức Phương, Trương Đức Phương
Summary: Đập bỏ hoa Tết · Trương Đức Phương · Tôi không đủ dữ liệu để phán xét người đập phá hoa đáng thương hay đáng trách. 90 Trương Đức Phương · Xuất khẩu Tết Việt.
Content: Xem thêm » Hệ thống giám sát côn trùng hàng trăm triệu đồng bị tháo rời, đánh cắp linh kiện, bán ra chợ trời với giá vài triệu. Nguyễn Thanh Mỹ Nỗi lo thiếu đất hoặc tâm lý ‘người đẻ chứ đất không đẻ’ sẽ mờ nhạt dần. Hoàng Văn Phương Mỗi lần về quê ngày Tết, tôi lại ao ước được thấy tấm biển chào đón những người con xa xứ với dòng chữ 'Chào bạn về nhà'. Bùi Võ Có người ra ngõ đã gặp đúng người, có người mất sạch vốn liếng vì tin yêu, có người yêu cho có... Ngô Tú Ngân Không một chút tiếng Anh, Minh theo mẹ sang Australia khi vừa học xong lớp một tại Việt Nam. Nguyễn Thị Hương Một ngày tháng Chạp, thầy dặn tôi xuống phòng thầy vì 'có việc nhờ em giúp'. Lưu Đình Long Tôi không đủ dữ liệu để phán xét người đập phá hoa đáng thương hay đáng trách. Trương Đức Phương Việt Nam có thể 'xuất khẩu Tết' để người Việt trong nước có thêm thị trường, và người Việt ở nước ngoài thêm niềm tự hào. Võ Nhật Vinh Tôi chọn hỏa táng, gửi tro cốt của mình vào chùa hoặc rải xuống sông, khi thực hiện thủ tục đăng ký hiến tạng. Lưu Đình Long Sau 4 tháng dùng thuốc chống trầm cảm, tôi thành 'con nghiện thuốc' từ lúc nào không hay. Bùi Võ Có hai nhóm người chấp nhận trả giá đắt để làm 'người rơm', cư trú bất hợp pháp ở Australia. Huỳnh Thị Ngọc Hân Họa tiết chăn con công, xuất hiện rộn ràng trên phố, gợi mở điều gì về văn hóa tiêu dùng của giới trẻ? Trần Thị Thủy 'Facebook lạc hậu rồi', cậu bé 14 tuổi nói và giải thích thêm với tôi 'chỉ người già như chú mới dùng Facebook'. Lang Minh Đưa một người uống rượu vào tù, vì một hậu quả chưa xảy ra, là hình phạt nặng quá mức cần thiết. Phan Tất Đức Luật Đất đai 2024 chấm dứt tham vọng gom đất, chờ quy hoạch, nhằm hưởng siêu lợi nhuận từ chênh lệch địa tô. Phạm Thanh Tuấn Bóng đá Việt Nam nên 'mơ mộng' ở tầm World Cup, hay cần một cái nhìn thực tế hơn? Phan Anh Tú Nếu tiệc cuối năm (YEP) không hoành tráng như 'nhà người ta', người lao động có chạnh lòng? Hà Đức Trí Căn nhà ít đỏ lửa, góc bếp bớt rộn ràng thì những gạch nối trong gia đình sẽ mờ nhạt đi. Lưu Đình Long Giá nhà neo cao, trong khi những người 'trót dại' ôm trái phiếu doanh nghiệp bất động sản vẫn tuyệt vọng đi đòi tiền. Hải Lý 

