Title: Đức Hoàng
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tac-gia/duc-hoang-58.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Đức, VnExpress
Summary: Đức Hoàng tham gia vào việc xây dựng Góc nhìn của VnExpress từ những ngày đầu tiên. Chủ đề yêu thích của anh là các chính sách an sinh xã hội - với điểm ...
Content: Nhà báo Đức Hoàng tham gia vào việc xây dựng Góc nhìn của VnExpress từ những ngày đầu tiên. Chủ đề yêu thích của anh là các chính sách an sinh xã hội - với điểm nhìn từ lực lượng lao động phổ thông. Khi nghe thông tin các F0 và F1 khai báo gian dối, phản ứng đầu tiên của tôi là “không thể tưởng tượng nổi”.  Ngày cuối năm, tôi đem ba câu hỏi đến cho ba người bạn của mình: may mắn, niềm vui và sự giàu có là gì?  Hôm qua tôi mới biết luật pháp Việt Nam cấm giết và buôn bán thịt mèo từ năm 1998 đến năm 2020.  Tôi nghe tin có cái tượng đài 48 tỷ sắp khánh thành ở một huyện miền núi Bình Định, nên quyết định đi xem.  “Share” cái gì trên mạng xã hội trong thời đại dịch này là một câu hỏi lớn. Nó không dễ trả lời.  “Không minh bạch ngân sách thì có làm sao không?”, là câu tôi tự hỏi mình hôm nay.  Việt Nam có tình trạng phân biệt chủng tộc hay không? Nếu không quá cầu kỳ về khái niệm học thuật, tôi sẽ trả lời rằng có.  Chúng ta biết có 2 phương pháp làm giàu phổ biến: dám kinh doanh, hoặc dám ăn cắp. Và ta cũng biết mô hình lai giữa hai dạng này, gọi là doanh nghiệp thân hữu.  Sau gần mười lăm năm làm báo, tôi đôi lúc vẫn mang cảm giác ngỡ ngàng khi đọc bình luận của nhiều độc giả.  Tôi ôm một nỗi sợ lâu dài và không thể xóa bỏ, về việc mình sẽ thất cơ lỡ vận, sợ biến cố khôn lường xảy ra, ngày mai tài chính cá nhân có thể suy kiệt. Tóm lại là sợ nghèo đói.  Người cuối cùng phát biểu trên sân khấu lễ trao giải Oscar ngày hôm qua, là một nhà tài phiệt.  Mấy tuần trước, tôi đọc thấy tạp chí The Economist bầu Uzbekistan là “Quốc gia tiêu biểu" của năm 2019. Tôi rất tò mò.  Có thể bạn chưa biết: Việt Nam nhiều khả năng là nước duy nhất trên thế giới dùng Wikipedia làm cơ sở xây dựng chính sách.  Tuần trước, hãng thiết bị viễn thông Ericsson bị phạt 1 tỷ USD vì hối lộ ở nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam.  Có những quảng cáo bán hàng dựa trên đặc tính sản phẩm thật. Nhưng đôi khi chúng là một câu chuyện viễn tưởng thuần túy.  Nhà báo Cựu tuyển thủ Karate quốc gia Giảng viên cao cấp, Giám đốc chương trình đào tạo Thạc sĩ Tài chính & Kế toán, Đại học Bristol Luật sư Tiến sĩ Khoa học Chính trị Tiến sĩ Kinh tế Thạc sĩ ngành quản lý Chuyên gia pháp lý bất động sản Cố vấn di trú Chuyên gia bóng đá 

