Title: Khen thưởng người cứu bé 3 tuổi bị ném xuống kênh
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/khen-thuong-nguoi-cuu-be-3-tuoi-bi-nem-xuong-kenh-4712334.html
Published Date: Thứ bảy, 17/2/2024, 10:55 (GMT+7)
Author: Hoàng Nam
Tags: cứu bé trai 3 tuổi bị, ném xuống kênh
Summary: Tiền Giang- Anh Phan Quốc Huy, người cứu bé trai 3 tuổi bị kẻ nghiện ma tuý ném xuống kênh được UBND huyện Cái Bè khen thưởng vì hành động ...
Content: Tiền GiangAnh Phan Quốc Huy, người cứu bé trai 3 tuổi bị kẻ nghiện ma tuý ném xuống kênh được UBND huyện Cái Bè khen thưởng vì hành động dũng cảm. Sáng 17/2 (mùng 8 Tết), UBND huyện Cái Bè tặng giấy khen cùng tiền thưởng cho anh Huy, 30 tuổi, bán quán nước xã Hậu Thành. Sáu ngày trước anh Huy đã cứu bé trai bị kẻ nghiện ma tuý ném xuống kênh. Đại diện chính quyền, thượng tá Nguyễn Hồng Sơn, Phó công an huyện Cái Bè nói nghĩa cử cao đẹp của anh Huy là tấm gương để người dân học tập, nhân rộng, góp phần cùng chính quyền địa phương đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn. Đại diện UBND huyện Cái Bè trao giấy khen cho anh Phan Quốc Huy. Ảnh: Hoàng Nam Tại buổi lễ, ông Lê Văn Vũ, 64 tuổi, ông nội bé trai được cứu sống bày tỏ sự biết ơn đối với hành động dũng cảm của anh Huy. "Nhờ có Huy mà cháu tôi như được tái sinh lần nữa, mong cháu tiếp tục khỏe mạnh để làm nhiều việc tốt cho xã hội", ông Vũ nói. Anh Huy quê gốc ở Thừa Thiên Huế, 5 năm trước vào TP HCM lập nghiệp bằng nghề buôn bán nước giải khát và dịch vụ thể hình. Hơn hai tháng trước, anh cùng vợ quyết định về quê ở Tiền Giang mở quán nước phía trước nhà. Tối mùng 2 Tết, trong khi vợ đang đi giao nước cho khách, quán vắng nên anh tranh thủ dọn dẹp, bất ngờ phát hiện có em bé đang vùng vẫy dưới kênh gần nhà. Ban đầu anh tưởng bé tập bơi, nhưng nhìn quanh không thấy người lớn nên hô hoán rồi nhảy xuống cứu bé trai. "Mấy hôm nay thỉnh thoảng có người hiếu kỳ đến quán hỏi chuyện, ngỏ ý lì xì lộc đầu năm nhưng tôi không nhận", anh Huy nói. Anh Huy chỉ vị trí cứu được bé trai cách nơi bị ném khoảng 30 m. Ảnh: Hoàng Nam Theo cơ quan chức năng, Lê Huỳnh Hải, 25 tuổi, ở xã Hậu Mỹ Trinh, sau khi sử dụng ma túy đã ném bé trai 3 tuổi xuống kênh, sau đó bỏ trốn. Nghi phạm hiện bị tạm giữ để điều tra hành vi Giết người. Bé trai bị ném trôi khỏi hiện trường hơn 30 m trong 7 phút đã được anh Huy cứu. Sau 5 ngày nằm viện điều trị, hiện bé đã về nhà, sức khỏe ổn định. 

