Title: Bé trai bị ném xuống kênh - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/be-trai-bi-nem-xuong-kenh-1622644
Published Date: N/A
Author: 
Tags: 3, phút, bé trai, sống, tuổi, cứu, VnExpress
Summary: ... sâu hơn 3 m thời gian 7 phút, bé trai đã sống sót, được anh Phan Quốc Huy, 30 tuổi, bán nước giải khát gần đó cứu. - VnExpress.
Content: Tiền GiangAnh Phan Quốc Huy, người cứu bé trai 3 tuổi bị kẻ nghiện ma tuý ném xuống kênh được UBND huyện Cái Bè khen thưởng vì hành động dũng cảm. Tiền GiangBị kẻ phê ma túy ném xuống kênh sâu hơn 3 m thời gian 7 phút, bé trai đã sống sót, được anh Phan Quốc Huy, 30 tuổi, bán nước giải khát gần đó cứu. 

