Title: Cứu bé trai nghi bị người tình của mẹ ném xuống sông
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/cuu-be-trai-nghi-bi-nguoi-tinh-cua-me-nem-xuong-song-4652021.html
Published Date: Thứ hai, 11/9/2023, 17:35 (GMT+7)
Author: 
Tags: tuổi, con trai, tuổi, kênh
Summary: Khoảng 11h, ông Bùi Ngọc Thọ (63 tuổi) cùng con trai Bùi Hữu Thành (39 tuổi) điều khiển ghe lúa trên kênh Rạch Giá - Long Xuyên. Khi đi ngang ...
Content: An GiangBé trai 4 tuổi được cho là bị người tình của mẹ ném xuống sông từ cầu Tôn Đức Thắng, TP Long Xuyên, may mắn được chủ ghe chở lúa cứu sống, trưa 11/9. Khu vực cầu Tôn Đức Thắng - nơi bé trai bị ném xuống sông. Ảnh: Trần Thanh Khoảng 11h, ông Bùi Ngọc Thọ (63 tuổi) cùng con trai Bùi Hữu Thành (39 tuổi) điều khiển ghe lúa trên kênh Rạch Giá - Long Xuyên. Khi đi ngang khu vực cầu Tôn Đức Thắng, nội ô TP Long Xuyên, họ nghe tiếng động giống có người ngã sông. Hai cha con ông quan sát xung quanh, tìm kiếm, phát hiện bé trai chới với dưới nước. Ông Thọ kêu anh Thành nhảy xuống sông cứu bé trai đang chìm dần, đưa lên bờ. Cậu bé được được chăm sóc y tế, không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng rất hoảng loạn, không nói chuyện. Huỳnh Hồng Hải tại cơ quan điều tra. Ảnh: Trần Thanh Thượng Tá Ngô Thanh Vũ - Trưởng Công an TP Long Xuyên, cho biết chiều nay lực lượng công an đã bắt giữ nghi can ném cháu bé xuống sông. Người này tên Huỳnh Hồng Hải (40 tuổi, ngụ TP HCM), có quan hệ yêu đương với mẹ bé trai, Do tính chất nghiêm trọng, Công an tỉnh An Giang đã vào cuộc điều tra, đang lấy lời khai của Hải, nghi ngờ anh ta có biểu hiện không bình thường. Hai ân nhân cứu bé trai được UBND TP Long Xuyên tặng giấy khen, tuyên dương tinh thần quả cảm cứu người. Ông Thọ và con trai được UBND TP Long Xuyên tặng giấy khen. Ảnh: Trần Thanh Ngọc Tài 

