Title: Dàn sao quay MV 'Niềm tin chiến thắng'
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/dan-sao-quay-mv-niem-tin-chien-thang-4090830.html
Published Date: Thứ hai, 27/4/2020, 21:50 (GMT+7)
Author: 
Tags: Mỹ, như
Summary: Bài hát gợi sự lạc quan, hướng người nghe đến những cảm xúc tươi đẹp. Bản gốc do Mỹ Tâm thể hiện. Nhiều ca sĩ như Đức Tuấn, Noo Phước Thịnh, Ngô ...
Content: Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Đông Nhi, Noo Phước Thịnh, Trọng Hiếu, Nguyễn Phi Hùng... tham gia MV "Niềm tin chiến thắng", ra mắt dịp lễ 30/4. Đạo diễn Trần Vi Mỹ - người thực hiện video nhạc - cho biết MV lồng ghép hình ảnh về lực lượng tuyến đầu chống dịch như khoảnh khắc các y bác sĩ ăn vội bữa cơm rồi ngả lưng lấy sức, bộ đội, tình nguyện viện túc trực ở chốt cách ly... Dự án còn có sự tham gia của Câu lạc bộ Truyền thống Thành đoàn TP HCM, các vận động viên thể thao tiêu biểu. Đàm Vĩnh Hưng (trái) và Noo Phước Thịnh là hai trong nhiều nghệ sĩ quay MV "Niềm tin chiến thắng". Ảnh: Nhân vật cung cấp. Ca khúc Niềm tin chiến thắng được nhạc sĩ Lê Quang sáng tác năm 2002, nhằm cổ vũ đội tuyển bóng đá nước nhà nhân Việt Nam đăng cai Sea Games 22. Bài hát gợi sự lạc quan, hướng người nghe đến những cảm xúc tươi đẹp. Bản gốc do Mỹ Tâm thể hiện. Nhiều ca sĩ như Đức Tuấn, Noo Phước Thịnh, Ngô Kiến Huy, nhóm Tik Tok... từng cover. Mỹ Tâm hát "Niềm tin chiến thắng"  năm 2018. Phong trào quay MV cổ vũ chống dịch được nhiều nghệ sĩ hưởng ứng gần đây. Sau thành công của Ghen Cô Vy (sáng tác: Khắc Hưng, Min và Erik trình bày), hàng loạt ca khúc được sửa lời để phù hợp tinh thần. Ông bà anh thời Covid-19 được khán giả hưởng ứng, Người mẹ áo trắng, Bao la những trái tim hồng... tiếp thêm sức mạnh cho y bác sĩ giữa thời dịch. Dàn nghệ sĩ đóng MV Việt Nam ơi đánh bay Covid nói về tinh thần vượt qua khó khăn, lan tỏa yêu thương. Dàn danh hài Táo Quân thu âm ca khúc Việt Nam ơi! Cùng nhau đồng lòng. Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh và hơn 70 nghệ sĩ thực hiện MV Thank you - Những chiến binh thầm lặng tặng lực lượng chống dịch. Tam Kỳ 

