Title: Như Ý: 'Tình duyên tôi cứ trắc trở'
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nhu-y-tinh-duyen-toi-cu-trac-tro-4701277.html
Published Date: Thứ tư, 17/1/2024, 00:00 (GMT+7)
Author: Tân Cao
Tags: Như Ý, Quốc, Như Ý, Quốc
Summary: Như Ý hát cùng Quốc Thiên tại đêm nhạc tại Phòng trà Không Tên cuối năm Như Ý song ca Quốc Thiên tại một đêm nhạc ở TP HCM cuối năm 2023.
Content: Ca sĩ Như Ý - nổi tiếng với bài "Vô cùng" - nói luôn yêu hết mình, chung thủy nhưng nhiều lần đổ vỡ, hiện độc thân tuổi 39. Sau gần 10 năm định cư ở Mỹ, cuối 2023 đến nay, Như Ý thường xuyên về nước ca hát. Dịp trở lại showbiz, cô nói về cuộc sống và công việc. - Cảm xúc của chị sau nhiều năm gặp lại khán giả trong nước? - Những năm qua, tôi chỉ thỉnh thoảng về thăm nhà nhưng ít khi dự sự kiện. Gần đây, trở lại với sân khấu, hát các nhạc phẩm được khán giả yêu thích, tôi hạnh phúc vì thấy bản thân còn được yêu thương. Tôi vốn sống khép kín, xa khán giả cũng đã lâu. Hơn nữa, cuộc sống tình cảm của tôi cứ gặp trắc trở, nên không thoải mái làm nghề. Giờ quay về cuộc sống tự do, tôi mới tìm lại được nguồn cảm hứng với nghề. MV "Em tìm" (Bảo Thạch) của Như Ý, phát hành tháng 12/2023. Video: Nhân vật cung cấp - Cuộc sống của chị ở Mỹ những năm qua thế nào? - Tôi chọn sang Mỹ sống vì nhiều lý do, tuy nhiên không phải "trốn tránh để sinh em bé" như tin đồn. Tôi thường bỏ ngoài tai các thêu dệt vì không muốn ảnh hưởng cuộc sống. Thời gian đầu, tôi nhớ nhà, thường muốn đặt vé quay về. Tôi sống ở tiểu bang Texas một thời gian nhưng cô đơn, bị sốc văn hóa. Năm 2015, tôi chuyển đến bang California - nơi có nhiều người Việt, cuộc sống tươi vui hơn. Vào các dịp lễ, Tết, mọi người quây quần tổ chức ăn uống nên thấy gần gũi. Tôi đi hát cuối tuần, tham gia vào trung tâm ca nhạc hải ngoại. Thu nhập của tôi ổn định để trang trải cuộc sống, có tích lũy đầu tư các sản phẩm. Hiện tôi chỉ tập trung chuyên môn, không làm thêm công việc nào khác vì thấy không hợp. Thỉnh thoảng tôi về nước thăm hỏi, chu cấp để bố mẹ có cuộc sống thoải mái. Nhiều năm qua, tôi tự hào vì không chọn đi lên bằng scandal, bố mẹ cũng ít phải lo lắng, cho phép tự quyết định mọi việc. Như Ý song ca Quốc Thiên tại một đêm nhạc ở TP HCM cuối năm 2023. Ảnh: Nhân vật cung cấp - Chị nói chuyện tình cảm không suôn sẻ, vì sao lại như thế? - Từ khi sang Mỹ đến nay, tôi quen hai người đàn ông nhưng đều đổ vỡ sau vài năm gắn bó, gần nhất là sáu tháng trước. Nguyên nhân rạn nứt do cả hai người đều không đồng điệu suy nghĩ, ghen tuông, thiếu thấu hiểu cho công việc của tôi. Trong tình yêu, tôi thường hết mình, chung thủy, dành thời gian cho người đó. Tôi có ghen nhưng không vô cớ, thường xuất phát từ trực giác đúng đắn của phụ nữ. Khi có chuyện, tôi rất rõ ràng để giải quyết, tránh để sự việc âm ỉ, khiến tinh thần mệt mỏi. Trước khi bắt đầu mối quan hệ, tôi thường thể hiện rõ quan điểm sống, bộc lộ tính cách để người kia hiểu, cảm thông thì mới tiếp tục. - Sau đổ vỡ, quan niệm về hôn nhân của chị thay đổi ra sao? - Ngày xưa, tôi hay mơ mộng nhưng giờ thì thực tế hơn. Tôi không đặt yêu cầu nào lớn lao về người yêu, chỉ mong anh biết chia sẻ, đừng gia trưởng vì dễ gây ngộp thở, tôn trọng nhau. Tôi cũng không ngại yêu người kém tuổi. Tôi độc lập về tài chính, không phụ thuộc hay có suy nghĩ dựa dẫm. Tôi cho rằng hôn nhân phải xuất phát từ sự chắc chắn, sẵn sàng về mọi thứ. Đừng lập gia đình chỉ vì lý đã có tuổi hay phải khiến người khác vui, cuối cùng kết cục vẫn ly hôn thì buồn lắm. Trong sâu thẳm tâm hồn, tôi luôn ước bản thân sẽ có tình yêu đẹp. Tuy nhiên, sau mọi chuyện, tôi không còn dám nói trước điều gì, cứ thuận theo duyên số. Đôi khi thất bại trong tình yêu cũng không quá tệ vì mang lại cho tôi cảm xúc để thăng hoa trong các bài hát. Tôi luôn nghĩ ông trời sẽ không cho ai tất cả, được điều này sẽ phải mất cái kia. Tôi luôn học cách chấp nhận thay vì oán trách. Như Ý thích leo núi, đi bộ khi sống ở Mỹ. Ảnh: Nhân vật cung cấp - Chị tìm kiếm niềm vui cuộc sống theo cách nào? - Nhiều lúc tôi cô đơn nhưng không đến mức tồi tệ do xung quanh còn người thân, bạn bè để khỏa lấp. Tôi thích leo núi, đi bộ, thường dành vài tiếng để rèn thể lực vào những ngày không chạy show. Hiện tôi chững chạc, suy nghĩ có chiều sâu hơn. Tôi vốn trầm tính, giao tiếp không phải thế mạnh nên khá ít bạn. Những cuộc hẹn của tôi hiện diễn ra ở những nơi yên tĩnh, không còn là quán bar như trước đây. Phần lớn thời gian tôi dồn vào việc tìm cảm hứng cho âm nhạc. Sắc vóc Như Ý ở tuổi 39. Ảnh: Nhân vật cung cấp - Chị kỳ vọng điều gì ở bản thân khi trở lại ca hát? - Tôi không bị hào quang sân khấu khiến bản thân rơi vào ảo tưởng. Tôi tự nhận mình không quá rần rần nhưng may mắn vẫn có show đều đặn, sống được với nghề. Khi quay lại, tôi không nghĩ sẽ phải bắt đầu từ con số 0 bởi ít nhiều từng tạo được tên tuổi, có lượng khán giả nhất định. Tôi không vội vàng hay cố gồng để tạo chú ý lúc này. Tôi cần thời gian để mọi người ngấm lựa chọn âm nhạc ở giai đoạn này - theo đuổi các ca khúc nhạc Hoa lời Việt. Với tôi điều quan trọng nhất hiện tại là định hướng, ra đều các sản phẩm chất lượng. Tôi giữ niềm tin với nghề bằng việc hoạt động chăm chỉ, nghiêm túc. Gần đây, tôi nghe nhiều nhạc của các tác giả, ca sĩ trẻ, học hỏi được nhiều điều. Tương lai, nếu có duyên, bài hát phù hợp, tôi mong chờ về một sự hợp tác mới mẻ. Như Ý cover "Tất cả hoặc là không gì cả" - hit của Cao Thái Sơn. Video: Nhân vật cung cấp Như Ý từng đoạt giải nhất Tiếng hát truyền hình Đồng Nai, giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM. Năm 2002, Như Ý vào showbiz, gây chú ý nhờ ngoại hình đẹp, giọng hát trầm khàn, nội lực, từng ra nhiều album, MV. Năm 2014, ca sĩ sang Mỹ định cư. 

