Title: Vườn quốc gia Mỹ hoang sơ trong MV triệu view của Sơn ...
Source: VnExpress
Link: https://ngoisao.vnexpress.net/vuon-quoc-gia-my-hoang-so-trong-mv-trieu-view-cua-son-tung-m-tp-3946543.html
Published Date: Thứ ba, 2/7/2019, 16:01 (GMT+7)
Author: 
Tags: quốc gia, quay, MV
Summary: Nam ca sĩ lựa chọn công viên quốc gia Joshua Tree rộng lớn, cằn cỗi để thực hiện một số cảnh quay trong MV 'Hãy trao cho anh'. - Ngôi sao.
Content:  Nam ca sĩ lựa chọn công viên quốc gia Joshua Tree rộng lớn, cằn cỗi để thực hiện một số cảnh quay trong MV 'Hãy trao cho anh'. MV Hãy trao cho anh của ca sĩ Sơn Tùng M-TP mới lên sóng từ tối 1/7 nhưng đã cán mốc 13 triệu lượt xem đến trưa nay 2/7. Từ những lần tung hit trước, mỗi khi nam ca sĩ ra MV là các fan lại được dịp xuýt xoa vì những cảnh quay đẹp như tranh, cùng những địa điểm lạ độc mà hiếm khi xuất hiện trên các video ca nhạc Việt Nam. Trong lần kết hợp cùng rapper nổi tiếng thế giới Snoop Dogg, Sơn Tùng M-TP đã quyết định "chơi lớn" - thực hiện MV ở Mỹ. Hãy trao cho anh được quay với nhiều góc, từ rộng đến hẹp, từ ngoài trời cho đến trong nhà. Không khó để truy tìm "danh tính" của một trong số những địa điểm chính - công viên quốc gia Joshua Tree. Căn cứ để các sky (tên fandom của Sơn Tùng M-TP) chỉ ra đích danh công viên này chính là loại cây joshua đặc trưng, xuất hiện thường xuyên trong video. Một lý do nữa để người hâm mộ thêm tin tưởng là vũ công Geovani Fedelis - người tham gia vào MV - từng check in ở đây trong thời gian ghi hình. Vườn quốc gia Joshua Tree tọa lạc tại đông bắc tiểu bang California, được thành lập năm 1994. Với diện tích rộng lớn gần 3.200 km, đại bộ phận của công viên được bao phủ bởi hai sa mạc là Mojave và Colorado. Nhiều ca sĩ nổi tiếng như Ariana Grande, Lady Gaga đã chọn Joshua Tree National Park làm bối cảnh chính cho các video ca nhạc. Cũng chính bởi góc rộng mênh mông, thảm động thực vật kỳ lạ nên nơi này cũng xuất hiện trong nhiều bộ phim Hollywood. Tên của công viện được đặt tên theo chính loại cây joshua xuất hiện nhiều nhất trên sa mạc Mojave và Colorado. Cây có hình dáng độc đáo, thân thấp, nhỏ, cành mọc khum, đặc biệt là loại lá kim mọc chi chít quanh thân. Phần lớn diện tích vườn quốc gia là khu vực hoang dã, được bao quanh bởi dãy núi Little San Bernardino. Đất đai cằn cỗi, nhiều khu vực là đá tảng kích thước lớn, ngoài cây joshua chỉ có một số cây thân thấp mọc thành bụi. Khung cảnh được ví như trên mặt trăng hay sao Hỏa. Mỗi năm có tới 1,3 triệu ghé thăm hoặc cắm trại nơi này. Nhiều khu vực thuộc rừng quốc gia bỏ không hoặc chưa được nghiên cứu nên vẫn thôi thúc các nhà leo núi và nhà thám hiểm tới khám phá. Hai sa mạc Mojave và Colorado chia công viên thành hai hệ sinh thái khô cằn. Colorado nằm ở phía tây, dưới thấp hơn, nhiệt độ nóng hơn, do đó thực vật thưa thớt. Đây cũng là khu vực du khách được khuyến cáo không nên đi một mình, trước khi đi cần chuẩn bị kỹ càng. Còn Mojave nằm trên cao, ẩm ướt và nhiều cây cối hơn. Phần lớn du khách đến đây đều ngạc nhiên trước sự thay đổi cảnh quan giữa Colorado và Mojave. MV của ca sĩ Sơn Tùng lựa chọn phần sa mạc trên cao để thực hiện các cảnh quay. Mojave sở hữu không chỉ cây joshua mà còn là cây yuccas phân nhánh khổng lồ, trơ trọi trên bình địa cằn cỗi, bên cạnh những tảng đá khổng lồ nguyên khối. Đây là những hiện tượng địa chất hấp dẫn và đặc biệt "ăn ảnh". Đá tảng hình đầu lâu là một trong số các địa danh được check in nhiều nhất ở công viên Joshua Tree. Tảng đá trắng hình dáng y chang một chiếc so người, kích thước khổng lồ giữa hoang mạc dường như không dành cho những du khách yếu tim. Một số tảng đá khác có hình dáng "hiền lành"  hơn, được nhiều người yêu thích chụp ảnh sống ảo. Khoảnh khắc đẹp nhất là căn được lúc mặt trời lặn, xuyên ánh sáng qua khe đá rỗng. Du khách thường đi theo 2 đường là đi từ thị trấn Joshua Tree và Twentynine Palms từ phía Tây và Bắc. Sân bay gần nhất là Palm Springs, Los Angeles. Do địa hình sa mạc nên khí hậu ở công viên Joshua Tree rất khắc nghiệt, mùa hè có thể lên tới trên 50 độ C, khô hạn, nắng gắt còn mùa đông trời có thể có tuyết rơi. Đây cũng là nơi tuyệt vời để ngắm sao và tìm hiểu thiên văn. Nguyên Chi Chuyên trang giải trí của VnExpress Số giấy phép: 70/GP-CBC, Bộ Thông tin và Truyền thông, ngày 22/9/2021 Email: ngoisao@vnexpress.net  |  Điện thoại: 024 7300 9999 - Ext 4546 Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội Ngôi sao Đăng ký nhận thông báo từ Ngoisao.vnexpress.net giúp bạn cập nhật tin tức nhanh chóng và thuận tiện hơn. 

