Title: Khoảnh khắc Phương Vy bên mẹ chồng người Mỹ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/khoanh-khac-phuong-vy-ben-me-chong-nguoi-my-3551568.html
Published Date: Thứ ba, 7/3/2017, 14:50 (GMT+7)
Author: 
Tags: gia
Summary: Phương Vy chụp bộ ảnh gia đình với chồng, bố mẹ ruột và mẹ chồng để ghi lại kỷ niệm ngày 8/3 đầu tiên trong đời con gái nhỏ - bé Ailani.
Content: Ca sĩ mời mẹ chồng thực hiện bộ ảnh cùng các thành viên trong gia đình nhỏ. * Video: Gia đình Phương Vy hòa giọng trong bài "Yêu em bằng cả con tim". Phương Vy chụp bộ ảnh gia đình với chồng, bố mẹ ruột và mẹ chồng để ghi lại kỷ niệm ngày 8/3 đầu tiên trong đời con gái nhỏ - bé Ailani. Lần đầu tiên bà nội của Ailani (giữa) có mặt ở Việt Nam dịp này. "Hình ảnh ba thế hệ cùng mặc áo dài truyền thống thật sự là hình ảnh rất đẹp. Mẹ ruột tôi là người tự tay may áo dài cho bà và cháu gái đầu lòng", ca sĩ chia sẻ. Phương Vy chụp bộ ảnh gia đình với chồng, bố mẹ ruột và mẹ chồng để ghi lại kỷ niệm ngày 8/3 đầu tiên trong đời con gái nhỏ - bé Ailani. Lần đầu tiên bà nội của Ailani (giữa) có mặt ở Việt Nam dịp này. "Hình ảnh ba thế hệ cùng mặc áo dài truyền thống thật sự là hình ảnh rất đẹp. Mẹ ruột tôi là người tự tay may áo dài cho bà và cháu gái đầu lòng", ca sĩ chia sẻ. Mẹ chồng nữ ca sĩ (phải) từng nhận nuôi một em bé bị bỏ rơi trong bệnh viện khi bà còn là y tá. Người con nuôi ấy luôn được bà và gia đình yêu thương như ruột thịt. Mẹ chồng nữ ca sĩ (phải) từng nhận nuôi một em bé bị bỏ rơi trong bệnh viện khi bà còn là y tá. Người con nuôi ấy luôn được bà và gia đình yêu thương như ruột thịt. "Người ta thường hay bảo mẹ chồng nàng dâu khó mà hòa hợp, tôi lại thấy hoàn toàn khác. Mẹ Carolyn là người phụ nữ đầy lòng yêu thương và tốt bụng. Khi tôi sinh em bé, bà bay sang Việt Nam ở lại hơn bốn tháng để san sẻ khó khăn của tôi trong lần đầu làm mẹ. Tôi may mắn vì nhận được tình yêu thương từ cả hai người mẹ", Phương Vy bộc bạch. "Người ta thường hay bảo mẹ chồng nàng dâu khó mà hòa hợp, tôi lại thấy hoàn toàn khác. Mẹ Carolyn là người phụ nữ đầy lòng yêu thương và tốt bụng. Khi tôi sinh em bé, bà bay sang Việt Nam ở lại hơn bốn tháng để san sẻ khó khăn của tôi trong lần đầu làm mẹ. Tôi may mắn vì nhận được tình yêu thương từ cả hai người mẹ", Phương Vy bộc bạch. Mẹ ruột của Phương Vy (trái) mê ca hát. Tuy nhiên, bà bỏ giấc mơ nghệ sĩ để chăm sóc cho tổ ấm của mình. Nhờ có mẹ chăm lo, Phương Vy luôn yên tâm đi diễn. Mẹ ruột của Phương Vy (trái) mê ca hát. Tuy nhiên, bà bỏ giấc mơ nghệ sĩ để chăm sóc cho tổ ấm của mình. Nhờ có mẹ chăm lo, Phương Vy luôn yên tâm đi diễn.  Cô và anh Sean - người Mỹ - luôn bên nhau trong công việc cũng như trong cuộc sống. Cô và anh Sean - người Mỹ - luôn bên nhau trong công việc cũng như trong cuộc sống.  Nhiếp ảnh: Ali Bùi, sản xuất: Nguyễn Thiện Khiêm. Nhiếp ảnh: Ali Bùi, sản xuất: Nguyễn Thiện Khiêm.  Tâm Giao 

