Title: Việt Nam trong MV gần một triệu lượt xem của DJ hàng ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/viet-nam-trong-mv-gan-mot-trieu-luot-xem-cua-dj-hang-dau-the-gioi-3814976.html
Published Date: Thứ tư, 26/9/2018, 09:06 (GMT+7)
Author: 
Tags: giá MV, như, VnExpress
Summary: Trang Culture Trip đánh giá MV "One Chance To Dance" như một thước phim quảng bá du lịch nhờ chất nghệ thuật sẵn có. - VnExpress.
Content: Trang Culture Trip đánh giá MV "One Chance To Dance" như một thước phim quảng bá du lịch nhờ chất nghệ thuật sẵn có. Việt Nam không phải là quốc gia xuất hiện trong nhiều video âm nhạc của các nhà sản xuất toàn cầu. Nếu có, đó thường hình ảnh của một Việt Nam trong quá khứ. Với MV "One Chance to Dance" (Một lần được nhảy) của Naughty Boy, thế giới có thể biết đến hình ảnh Việt Nam hiện đại với cả khát vọng tuổi trẻ và vẻ đẹp hoang sơ của đất nước này. Khung cảnh tại Sa Pa trong MV. Ảnh: Naughty Boy. Shahid Khan - nghệ danh Naughty Boy, là một DJ tên tuổi trong làng giải trí thế giới, từng hợp tác với những danh ca hàng đầu như Beyonce, Ed Sheeran, Sam Smith và Wiz Khalifa. Trong MV "One Chance to Dance", Naughty Boy cùng hai đạo diễn Zhang và Knight đưa đến công chúng hình ảnh của một Việt Nam chưa MV nào từng khắc họa trước đây. Video được quay ở hồ Ba Bể (Bắc Kạn), Sa Pa (Lào Cai) và Hà Nội. Trong những cảnh quay đầu tiên, hai cô bé cùng diễn lại cảnh trong phim Titanic (1997) khi nhìn những thửa ruộng bậc thang của thung lũng Mường Hoa ở Sa Pa. Ở một khung hình khác, các em cùng tập đấu kiếm dưới chân thác Tình Yêu (Sa Pa, Lào Cai). Ảnh: Naughty Boy. Dù sống giữa vùng Tây Bắc hẻo lánh, các em vẫn luôn hướng về thế giới hiện đại qua phim ảnh và âm nhạc - xem hoạt hình Disney và nghe nhạc Taylor Swift. Khi lời ca đến đoạn "I'm no Michael Jackson" (Tôi không phải là Michael Jackson), cô chị gái mặc trang phục hệt như Ông hoàng nhạc Pop và thực hiện điệu moonwalk huyền thoại. Những ước mơ đưa hai tâm hồn bé nhỏ hướng về những thành phố lớn, vì vậy các em trốn khỏi nhà và bắt tàu xuống Hà Nội. Trong phân đoạn này có hình ảnh đường tàu xuyên qua phố của thủ đô, với hai cô bé nhảy một điệu trong phim Pulp Fiction (1994). Cô bé trong vai chị lớn là Hà Thiên Trang, người mẫu nhí 11 tuổi sống tại Hà Nội. Video: Naughty Boy. Vẻ đẹp bí ẩn của miền bắc Việt Nam trong MV chạm đến trái tim của nhiều người, theo Culture Trip. Video truyền tải hài hòa thông điệp của bài hát và hành trình khám phá vẻ chân thực của Việt Nam - một bên là hy vọng, một bên là thực tại nghiệt ngã xóa nhòa mộng tưởng của những người trẻ. Không chỉ lấy Việt Nam làm bối cảnh, những nhà làm phim đã nêu bật một phần tính cách của những con người trên dải đất hình chữ S. Cuối cùng, MV này không đơn thuần chứa đựng âm nhạc, nó còn có thể lan tỏa khắp thế giới như một thước phim quảng bá du lịch nhờ chất nghệ thuật sẵn có. Ra mắt tháng 11/2017, MV hiện đạt hơn 955.000 lượt xem. Không chỉ MV, nhiều bộ phim nước ngoài quay tại Việt Nam cũng tạo dấu ấn, thu hút khách quốc tế, như “Người tình” với bối cảnh nhà cổ ở Sa Đéc (Đồng Tháp); "Kong: Skull Island" tại Hạ Long, Ninh Bình, Quảng Bình; "Pan" với Hang Én (Quảng Bình) hay "Đông Dương" quay tại Hạ Long, Huế... Dùng điện ảnh để giới thiệu du lịch Việt là một trong những hình thức quảng bá được nhiều chuyên gia đề cập. Tại Diễn đàn Cấp cao Du lịch Việt Nam sắp tới, thực trạng và giải pháp quảng bá, xúc tiến du lịch quốc gia sẽ được các chuyên gia du lịch thảo luận sâu hơn. Diễn đàn là cơ hội để các doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước nắm bắt toàn diện hơn các cơ chế, chiến lược, tiềm năng quốc gia cũng như những vấn đề còn tồn tại, thách thức cho sự phát triển của du lịch Việt Nam. Chương trình do Ban Nghiên cứu Phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) phối hợp cùng VnExpress và Hội đồng tư vấn du lịch TAB tổ chức. Theo dõi chương trình và đăng ký tham dự tại: https://vief.vnexpress.net/ Phạm Huyền 

