Title: Hơn 50 nghệ sĩ quay MV 'Niềm tin chiến thắng'
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hon-50-nghe-si-quay-mv-niem-tin-chien-thang-4093729.html
Published Date: Thứ hai, 4/5/2020, 15:27 (GMT+7)
Author: Tam Kỳ
Tags: gia MV
Summary: Nghệ sĩ Kim Xuân, Thành Lộc, Đàm Vĩnh Hưng, Hiền Thục... tham gia MV 'Niềm tin chiến thắng' cổ vũ tinh thần chống dịch.
Content: Nghệ sĩ Kim Xuân, Thành Lộc, Đàm Vĩnh Hưng, Hiền Thục... tham gia MV 'Niềm tin chiến thắng' cổ vũ tinh thần chống dịch. Video nhạc hơn 7 phút, ngoài các ca sĩ, còn quy tụ các diễn viên như Kim Xuân, Thành Lộc, Lê Thiện, Thanh Ngân, Lê Tứ, Quế Trân... Các nghệ sĩ thể hiện liên khúc Niềm tin chiến thắng (sáng tác: Lê Quang) - Sẽ chiến thắng (Nguyễn Hải Phong). MV được quay tại nhà của nghệ sĩ và các phòng thu, sau khi hết giãn cách xã hội. MV 'Niềm tin chiến thắng' - nhiều nghệ sĩ. Video: Trung tâm ca nhạc nhẹ TP HCM. MV còn có sự tham gia của đại diện Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam, Nhà hát Nghệ thuật Hát bội TP HCM, Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang, Nhà hát Kịch TP HCM, Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch TP HCM... Đạo diễn Trần Vi Mỹ cho biết MV nhằm tri ân công sức lực lượng tuyến đầu sau hơn 100 ngày chống Covid-19. NSƯT Thành Lộc (phải) và nghệ sĩ Lê Thiện góp giọng trong MV "Niềm tin chiến thắng". Sản phẩm do Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM phối hợp Trung tâm ca nhạc nhẹ thực hiện. Ảnh: Trung tâm ca nhạc nhẹ TP HCM. Ca khúc Niềm tin chiến thắng được nhạc sĩ Lê Quang sáng tác năm 2002, nhằm cổ vũ đội tuyển bóng đá nước nhà nhân Việt Nam đăng cai Sea Games 22. Bài hát gợi sự lạc quan, hướng người nghe đến những cảm xúc tươi đẹp. Bản gốc do Mỹ Tâm thể hiện. Nhiều ca sĩ như Đức Tuấn, Noo Phước Thịnh, Ngô Kiến Huy, nhóm Tik Tok... từng cover. Phong trào quay MV cổ vũ chống dịch được nhiều nghệ sĩ hưởng ứng vài tháng qua. Sau thành công của Ghen Cô Vy (sáng tác: Khắc Hưng, Min và Erik trình bày), hàng loạt ca khúc được sửa lời để phù hợp tinh thần. Ông bà anh thời Covid-19 được khán giả hưởng ứng, Người mẹ áo trắng, Bao la những trái tim hồng... tiếp thêm sức mạnh cho y bác sĩ giữa thời dịch. Dàn nghệ sĩ đóng MV Việt Nam ơi đánh bay Covid nói về tinh thần vượt qua khó khăn, lan tỏa yêu thương. Dàn danh hài Táo Quân thu âm ca khúc Việt Nam ơi! Cùng nhau đồng lòng. Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh và hơn 70 nghệ sĩ thực hiện MV Thank you - Những chiến binh thầm lặng tặng lực lượng chống dịch. 

