Title: Quỳnh Thy quay MV tại biệt thự 25 triệu USD ở Mỹ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/quynh-thy-quay-mv-tai-biet-thu-25-trieu-usd-o-my-3965529.html
Published Date: Thứ bảy, 10/8/2019, 11:10 (GMT+7)
Author: Tam Kỳ
Tags: MV, Mỹ
Summary: MV "Tìm lại tình yêu" phát hành hôm 9/8 của Quỳnh Thy có bối cảnh chính là biệt thự 25 triệu USD ở California, Mỹ.
Content: MV "Tìm lại tình yêu" phát hành hôm 9/8 của Quỳnh Thy có bối cảnh chính là biệt thự 25 triệu USD ở California, Mỹ. Tòa nhà ở khu Crystal Cove, vùng Newport Coast là bối cảnh chính trong video nhạc. Không gian biệt thự có cây xanh, hồ bơi, các căn phòng... Quỳnh Thy cho biết cô ấn tượng với kiến trúc cổ điển của công trình nên thuê lại tòa nhà để quay. Êkíp gồm 30 người ghi hình trong ba ngày và mất một tháng để hậu kỳ. Trích MV 'Tìm lại tình yêu' (Triple D sáng tác). Ca khúc mới thuộc thể loại EDM, do nhà sản xuất âm nhạc Triple D viết, nội dung là lời tâm sự của người phụ nữ vừa trải qua cuộc tình sóng gió. Video có cảnh nhân vật nữ vứt bỏ các bức ảnh về người yêu cũ. Quỳnh Thy lồng ghép chuyện tình của cô vào MV.  Ca sĩ vừa chia tay bạn trai sau hơn ba năm yêu. Cả hai gần đi đến hôn nhân, nhưng chuyện tình tan vỡ khi ca sĩ cảm thấy bị kiểm soát nhiều trong công việc lẫn cuộc sống. Quỳnh Thy trong một cảnh của MV. Quỳnh Thy tên đầy đủ là Nguyễn Ngọc Quỳnh Thy, quê ở Vũng Tàu. Cô từng tham gia các show thời trang như Duyên dáng Việt Nam, Mơ về Châu Á, Vietnam Collection Grand Prix, Hong Kong Fashion Week... Cô được biết đến qua nhiều bộ ảnh gợi cảm khi cộng tác với nhiều tạp chí nước ngoài như Maxim, Stuff, Elle... Năm 2018, cô chuyển hướng ca hát với MV High on your love. Hiện cô làm việc ở Mỹ lẫn Việt Nam. 

