Title: Hết thời “cò đất”
Source: Tạp chí Tài chính
Link: https://tapchitaichinh.vn/het-thoi-co-dat.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: hết thời
Summary: Sau khi Luật Kinh doanh Bất động sản sửa đổi được thông qua, đồng nghĩa môi giới bất động sản "hết thời" tự do hành nghề, góp phần giúp thị ...
Content: Theo Luật Kinh doanh Bất động sản sửa đổi vừa được Quốc hội thông qua ngày 28/11, về điều kiện của tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ môi giới bất động sản (Điều 61) quy định, tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ môi giới bất động sản phải thành lập doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ bất động sản theo quy định và phải đáp ứng các điều kiện: Phải có quy chế hoạt động dịch vụ môi giới bất động sản; phải có cơ sở vật chất, kỹ thuật đáp ứng yêu cầu hoạt động theo quy định của Chính phủ; có tối thiểu một cá nhân có chứng chỉ môi giới bất động sản. Ngoài ra, trước khi hoạt động kinh doanh dịch vụ môi giới bất động sản, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ môi giới bất động sản gửi thông tin về doanh nghiệp đến cơ quan quản lý Nhà nước về kinh doanh bất động sản cấp tỉnh nơi thành lập doanh nghiệp để được đăng tải trên hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản theo quy định của Luật này. Tại Điều 61 Luật này cũng quy định, cá nhân hành nghề môi giới bất động sản phải có chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản; phải hành nghề trong một doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ sàn giao dịch bất động sản hoặc một doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ môi giới bất động sản. Cùng với đó, Điều 62 của Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi quy định, môi giới tìm kiếm đối tác đáp ứng các điều kiện của khách hàng để tham gia đàm phán, ký hợp đồng. Môi giới bất động sản đại diện theo ủy quyền để thực hiện các công việc liên quan đến các thủ tục mua bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, cho thuê mua bất động sản. Đồng thời, môi giới bất động sản cung cấp thông tin, hỗ trợ cho các bên trong việc đàm phán, ký hợp đồng mua bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, cho thuê mua bất động sản. Có thể thấy, kể từ khi quy định mới có hiệu lực, đồng nghĩa rằng môi giới bất động sản "hết thời" tự do hành nghề, đặc biệt là giảm thiểu tình trạng những môi giới “tay ngang” lộng hành, lợi dụng cơ hội để lừa đảo, trục lợi bất chính, góp phần giúp thị trường bất động sản vận hành an toàn và minh bạch hơn. Dựa trên thống kê của VARS, hiện có khoảng 200.000 người hoạt động môi giới bất động sản. Tuy nhiên, chỉ 40.000 người có chứng chỉ, đã trải qua quá trình đào tạo chuyên môn nghiệp vụ một cách bài bản. Theo chia sẻ từ một số môi giới bất động sản tại Hà Nội, những quy định mới của Luật là cần thiết nhằm thúc đẩy một cuộc thanh lọc mạnh mẽ trong ngành môi giới bất động sản, từ đó loại bỏ những môi giới không chuyên, giữ lại những môi giới có nghề, đủ tâm, đủ tầm. Thực tế, bên cạnh những nhà môi giới vừa có tâm vừa có tầm, một bộ phận không nhỏ "cò" nhà đất hám lợi tận dụng thời cơ để lừa khách hàng, đặc biệt là khách hàng sẵn tiền nhưng kiến thức còn non, không thể chọn lọc được thông tin tiếp nhận. Điển hình như vụ lừa đảo của một doanh nghiệp có trụ sở tại TP.HCM trước đó. Để thu hút các nhà đầu tư, công ty này đã tuyển một số lượng lớn nhân sự đóng vai trò làm môi giới bất động sản. Sau đó, họ hướng dẫn nhân sự tham gia vào các trang mạng xã hội để chia sẻ hình ảnh các căn nhà đẹp trên website của công ty và trên các nền tảng khác để giới thiệu bán. Nhiều người có nhu cầu mua nhà sẽ được hẹn gặp tại một địa điểm, sau đó được đưa lên xe chở đến một địa điểm hoàn toàn không liên quan đến dự án ban đầu. Trên xe sẽ là những "diễn viên quần chúng" được thuê để làm "cò mồi" nhằm lôi kéo và đánh vào tâm lý khách hàng thông qua các lời tư vấn và các chiêu trò khuyến mãi như khách hàng chốt cọc liên tục... các lô đất đẹp gần như đã được giao dịch hết, chiết khấu giảm giá chỉ trong ngày duy nhất, cũng như rút thăm trúng thưởng... Liên quan đến vấn đề trên, ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch VARS cho rằng, hiện nay, số lượng môi giới bất động sản tại Việt Nam theo đúng nghĩa vẫn còn hạn chế, phần nhiều vẫn là những người làm trung gian mua bán, chuyển nhượng bất động sản theo kiểu “cò đất”. Qua đó, để bảo vệ quyền lợi cho nhà đầu tư hoặc người mua nhà khi tham gia giao dịch, ông Đính kiến nghị cần có cơ chế pháp luật ràng buộc về vai trò, trách nhiệm của môi giới bất động sản trong việc tư vấn, cung cấp thông tin. Tất cả những người hành nghề tư vấn môi giới cho khách hàng phải hoàn thành đúng, đủ các quy định trước khi hoạt động, trong đó bắt buộc phải có chứng chỉ hành nghề môi giới. Thời sự Chuyển động Tài chính Thuế - Hải quan Chứng khoán Bảo hiểm - Ngân hàng Bất động sản Đầu tư - Kinh doanh Nghiên cứu - Trao đổi Pháp luật Đời sống - Xã hội Quốc tế Ấn phẩm Multimedia Mới nhất Chỉ được phát hành lại thông tin từ website này khi có sự đồng ý bằng văn bản của Tạp chí Tài chính Tạp chí Tài chính điện tử Cơ quan chủ quản: Bộ Tài chính Giấy phép xuất bản số: 552/GP-BTTTT Tạp chí Tài chính điện tử: ISSN 2815-6188 Tạp chí Tài chính in tiếng Việt: ISSN 2615-8973 Tạp chí Tài chính in tiếng Anh: ISSN 2615-8981 Tổng Biên tập: Phạm Văn Hoành Trụ sở: Số 8, Phan Huy Chú, Hoàn Kiếm, Hà Nội VPGD: Tầng 4, Tòa nhà dự án, số 4, ngõ Hàng Chuối 1, phố Hàng Chuối, Hai Bà Trưng, Hà Nội Điện thoại: 024.39330038 / 024.39330034 Giới thiệu toà soạn Hotline: 0987 828 585 Liên hệ quảng cáo: 0912 170 503 Email: tapchitaichinhdientu@gmail.com Email nhận bài Tạp chí in: tctc.banbientap@gmail.com Website được phát triển bởi                          Hemera Media  

