Title: Hết Tết, nhà đầu tư rục rịch đi gom đất
Source: Báo Dân trí
Link: https://dantri.com.vn/bat-dong-san/het-tet-nha-dau-tu-ruc-rich-di-gom-dat-20230201093959711.htm
Published Date: N/A
Author: 
Tags: thời
Summary: "Giá bất động sản đã lập đỉnh ở thời điểm đầu năm 2022 và liên tục giảm giá trong những tháng gần đây. Với kinh nghiệm đầu tư, tôi nghĩ rằng, ...
Content: Sau thời gian dài tìm hiểu, anh Nguyễn Văn Hùng ở Thanh Xuân (Hà Nội) vừa xuống tiền mua lô đất 180m2 thổ cư ở xã Tân Xã, huyện Thạch Thất (Hà Nội). Anh Hùng tự tin cho rằng mình đã mua được giá hời, bởi lô đất này có vị trí trong khu dân cư đông đúc, gần khu công nghệ Hòa Lạc, khá thuận lợi cho việc kinh doanh nhưng chỉ có giá 2,7 tỷ đồng, tương đương 15 triệu đồng/m2. "Tôi đã có thời gian khá dài để theo dõi diễn biến thị trường đất nền khu vực huyện Thạch Thất. Mức giá tôi chốt mua trên đã thấp hơn 4-5 triệu đồng/m2 so với thời điểm đầu năm 2022", anh Hùng nói. Tương tự anh Hùng, không ít nhà đầu tư có kinh nghiệm đang sẵn sàng xuống tiền để mua bất động sản. Trong đó, sản phẩm bất động sản giảm giá, cắt lỗ được quan tâm đầu tiên. Anh Phạm Văn Nguyên - một nhà đầu tư ở Hà Nội - cho biết, từ nhiều tháng nay, cả nhóm đầu tư của anh đã tập trung nghiên cứu và theo sát thị trường bất động sản ven đô. Trong đó, họ theo dõi rất kỹ biến động về giá bất động sản ở các phân khúc đất nền, biệt thự và liền kề trong các khu đô thị huyện Hoài Đức, Quốc Oai. "Giá bất động sản đã lập đỉnh ở thời điểm đầu năm 2022 và liên tục giảm giá trong những tháng gần đây. Với kinh nghiệm đầu tư, tôi nghĩ rằng, đây là cơ hội đầu tư tốt", anh Nguyên nhận định. Nhà đầu tư rục rịch đi "gom đất" sau thời gian thị trường trầm lắng (Ảnh minh họa: Hà Phong). Chia sẻ về thị trường bất động sản, anh Trần Văn Nghiêm - một chủ văn phòng môi giới bất động sản ở khu vực An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội) cho rằng, khoảng thời gian từ tháng 6 đến cuối năm 2022, giao dịch nhà liền kề, biệt thự tại khu vực này gần như "đóng băng". Cá biệt, không ít chủ nhà đã bán giá cắt lỗ từ vài trăm triệu đồng đến cả tỷ đồng nhưng vẫn không có khách mua. Tuy nhiên, theo anh Nghiêm, bước sang đầu năm 2023, xu hướng giảm giá, bán cắt lỗ vẫn diễn ra. Nhưng thị trường bắt đầu có giao dịch chuyển nhượng. "Một số nhà đầu tư sẵn tài chính bắt đầu lựa chọn xuống tiền mua các căn liền kề giá thấp hơn năm 2022. Đây cũng là những nhà đầu tư có kinh nghiệm đầu tư và theo dõi rất sát thị trường", anh Nghiêm cho hay. Cũng theo anh Nghiêm, ngoài việc bất động sản đang giảm giá, nguyên nhân khiến nhà đầu tư xuống tiền thời điểm này là nguồn tiền vay từ ngân hàng cũng dễ hơn so với năm 2022. Theo chia sẻ của giới đầu tư, thời điểm hiện tại, việc mua bán sẽ dễ thương lượng với chủ đất về giá và có cơ hội lựa chọn được nhiều lô đất vị trí đẹp (Ảnh minh họa: Hà Phong). Cũng theo chia sẻ của một môi giới bán nhà đất ở Hà Nội, giá đất nền tại các huyện ven trung tâm Thủ đô thời gian cuối năm 2021 và đầu năm 2021 liên tục lập đỉnh. Giá đất một số khu vực gần khu công nghệ cao Hòa Lạc, có vị trí kinh doanh tốt đã được đẩy cao tới 19-23 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, môi giới trên cũng thừa nhận, hiện tại, giá đất khu vực nói trên đang có xu hướng giảm, có tình trạng cắt lỗ, giảm sâu của các chủ đất đang chịu áp lực đi vay. Theo báo cáo thị trường bất động sản 2022 của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS), thị trường địa ốc năm qua khá ngưng trệ, trầm lắng, yếu giao dịch. Nguồn cung ra thị trường đạt khoảng 48.500 sản phẩm, tương đương 90% tổng lượng sản phẩm chào bán mới năm 2021 - thời điểm thị trường chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 và chỉ bằng 28% so với năm 2018 (180.000 sản phẩm). Đặc biệt, thị trường bất động sản năm 2022 có cơ cấu nguồn cung chủ yếu là các sản phẩm cao cấp, đầu tư; thiếu vắng các sản phẩm nhà ở phù hợp với túi tiền của số đông người dân. Về tỷ lệ tiêu thụ, toàn thị trường năm 2022 chỉ đạt khoảng 39%, tương đương với 19.000 giao dịch thành công, bằng 69% lượng tiêu thụ năm 2021 và chỉ bằng 17% lượng giao dịch của năm 2018. Riêng quý IV/2022, tỷ lệ hấp thụ chỉ đạt mức 14%. Dữ liệu của VARS cũng cho thấy, giá bất động sản, đặc biệt là sản phẩm đất nền được điều chỉnh về giá trị thực, gần như nguyên trạng so với thời điểm cuối năm 2021 khi chưa xảy ra cơn "sốt đất". Tuy nhiên, phân khúc nhà ở, đặc biệt là căn hộ chung cư không nằm trong xu hướng giảm giá bán. Một phần do nhu cầu ở loại hình nhà ở này luôn hiện hữu và tăng không ngừng cùng quá trình đô thị hóa. Theo ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch VARS, thị trường bất động sản năm nay sẽ còn nhiều áp lực do kinh tế Việt Nam vẫn sẽ chịu các tác động từ yếu tố bên ngoài. Song, cơ hội để thị trường phục hồi vẫn có. "Khoảng cuối quý II năm nay, các giao dịch sẽ xuất hiện nhịp nhàng trở lại, nguồn cung ra thị trường nhiều hơn", ông Đính nhận định. 

