Title: Tin xấu dồn dập ngáng đường ông Trump tái tranh cử
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tin-xau-don-dap-ngang-duong-ong-trump-tai-tranh-cu-4545325.html
Published Date: Thứ năm, 8/12/2022, 05:00 (GMT+7)
Author: Vũ Hoàng (Theo Politico, NBC News)
Tags: của, tin xấu, ông Trump, tái tranh cử
Summary: Thất bại của ứng viên đảng Cộng hòa ở Georgia là tin xấu mới nhất mà ông Trump phải nhận gần một tháng sau khi tuyên bố tái tranh cử.
Content: Thất bại của ứng viên đảng Cộng hòa ở Georgia là tin xấu mới nhất mà ông Trump phải nhận gần một tháng sau khi tuyên bố tái tranh cử. Ứng viên đảng Dân chủ Raphael Warnock ngày 6/12 được xác định là người chiến thắng trong cuộc bầu cử vòng hai ghế thượng nghị sĩ cuối cùng trong bầu cử giữa kỳ Mỹ tại bang Georgia. Đối thủ Herschel Walker của đảng Cộng hòa sau đó thừa nhận thất bại, cho biết ông sẽ "không đổ lỗi cho bất cứ ai" vì kết quả này. Walker từng được cựu tổng thống Donald Trump ủng hộ và đặt nhiều kỳ vọng cho cuộc đua ở Georgia. Trong tất cả các ứng viên được cựu tổng thống Mỹ hậu thuẫn trong cuộc bầu cử giữa kỳ năm nay, rất ít người giống ông như Walker. Ông Trump tuyên bố tái tranh cử tổng thống tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Palm Beach, Florida, hôm 15/11. Ảnh: Reuters. Là một ngôi sao thể thao, người nổi tiếng chuyển hướng sang chính trị, từng vướng vào nhiều bê bối, Walker còn ủng hộ mạnh mẽ những tuyên bố của ông Trump rằng cuộc bầu cử năm 2020 có gian lận. Trump đã cẩn thận giữ khoảng cách với Georgia trong cuộc bỏ phiếu vòng hai nhằm tránh gây ảnh hưởng tới Walker. Tuy nhiên, chính ông là người đã tự tay chọn Walker cho cuộc đua vào Thượng viện ở Georgia, giống như ông đã chọn các ứng viên khác của đảng Cộng hòa cho cuộc bầu cử năm nay. Và việc Walker thất bại ở Georgia, dù chỉ góp phần củng cố chiến thắng mà đảng Dân chủ đã giành được tại Thượng viện, lại giống như một đòn giáng nặng nề khác vào uy tín cũng như ảnh hưởng của cựu tổng thống Mỹ, giới chuyên gia đánh giá. "Ông ấy là một ứng viên tồi", Jay Williams, chiến lược gia đảng Cộng hòa ở Georgia, nhận xét. Tháng trước, hàng loạt ứng viên được ông Trump ủng hộ đã thua hoặc có thành tích kém hơn các ứng viên Cộng hòa khác khi kết quả bầu cử giữa kỳ ngã ngũ. Thông báo của ông Trump về việc tái tranh cử được các đảng viên Cộng hòa đón nhận bằng cái nhìn nghi ngại. Một đối thủ tiềm năng, Thống đốc Florida Ron DeSantis, đang giành được lợi thế trước cựu tổng thống Mỹ trong các cuộc thăm dò dư luận. Scott Jennings, cựu trợ lý của tổng thống George W. Bush, bạn tâm giao với lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell, đã viết trên Twitter vào tối 6/12 rằng "Georgia có thể được nhớ đến là bang đã đánh gục ông Trump một lần và mãi mãi". Chỉ ba tuần sau khi tuyên bố chạy đua vào Nhà Trắng, Trump đã đối mặt không ít tin xấu và thất bại của Walker ở Georgia tiếp tục là một rào cản mới ngáng đường ông chinh phục chiếc ghế tổng thống. Ông đã trở thành tâm điểm chú ý của dư luận với "bữa tối ác mộng" cùng rapper Kanye West, người không ngại ngần thể hiện quan điểm bài Do Thái của mình, và Nick Fuentes, nhà bình luận chính trị theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Gần đây hơn, Trump tiếp tục gây tranh cãi với tuyên bố đình chỉ hiến pháp Mỹ để có thể đảo ngược kết quả bầu cử tổng thống năm 2020. Hai công ty của ông đã bị bồi thẩm đoàn tuyên phạm tội gian lận thuế tại tòa án New York hôm 6/12. Trong những ngày qua, ông cũng bất lực chứng kiến tòa án cho phép trao hồ sơ thuế của mình cho quốc hội, tạo điều kiện cho cuộc điều tra liên quan đến việc ông trữ tài liệu mật tại nhà riêng ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Florida. Và thất bại ở Georgia "tiếp tục thêm một dấu chấm than vào lập luận rằng ông Trump đã làm tổn thương đảng Cộng hòa bằng việc chọn hàng loạt ứng viên tồi tệ ở các bang chiến trường", theo NBC News. "Rõ ràng, ông ấy nên đợi cho tới khi cuộc đua ở Georgia kết thúc rồi mới công bố chiến dịch tranh cử", chiến lược gia đảng Cộng hòa Michael Biundo nhận xét. "Đối với tôi, việc tuyên bố chiến dịch như vậy là quá sớm và không kỹ càng. Tôi sẽ cho điểm D trừ". Herschel Walker trong một buổi vận động tranh cử ở Georgia hồi tháng 9/2021. Ảnh: Reuters. Quan điểm của Biundo được chia sẻ rộng rãi bên trong nội bộ đảng Cộng hòa và thậm chí cả một số người thân tín với ông Trump. Nhưng một số người vẫn tin rằng cựu tổng thống Mỹ có sức hút kỳ diệu đối với các cử tri trung thành, những người không quan tâm đến giới tinh hoa chính trị nghĩ gì. Song nếu Trump hy vọng có thể làm nản chí những đối thủ tiềm năng trong đảng Cộng hòa, hàng loạt va vấp của ông trong những tuần qua chỉ mang đến điều ngược lại, theo một quan chức cấp cao từ chiến dịch tranh cử của Trump năm 2020. "Mục tiêu của Trump khi tuyên bố tái tranh cử là xuất hiện sớm, trở thành người dẫn đầu và khiến tất cả đối thủ sợ hãi. Nhưng tất cả lùm xùm của ông gần đây chỉ khiến các nhà tài trợ và cử tri phải đi tìm ứng viên khác", quan chức giấu tên này nói. "Đây là vấn đề của việc phát động chiến dịch sớm mà không thể thể hiện một cách mạnh mẽ. Nó chỉ khiến mọi người quay lưng với ông ấy và hướng tới lựa chọn khác". 

