Title: Những người Cộng hòa không còn đặt niềm tin vào ông ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nhung-nguoi-cong-hoa-khong-con-dat-niem-tin-vao-ong-trump-4577085.html
Published Date: Thứ hai, 6/3/2023, 01:00 (GMT+7)
Author: Thanh Tâm (Theo Politico, Reuters, Bloomberg)
Tags: Tin xấu, ông Trump tái tranh cử
Summary: Tin xấu dồn dập ngáng đường ông Trump tái tranh cử 14. Thanh Tâm (Theo Politico, Reuters ...
Content: Cựu tổng thống Trump từng được xem là người khó thay thế của đảng Cộng hòa, nhưng giờ nhiều người cánh hữu muốn đặt hy vọng nơi khác. Nhiều người bán hàng rong vẫn giăng cờ "Trump 2024" và khẩu hiệu chỉ trích Tổng thống Joe Biden, song tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) vừa diễn ra ở Washington, lượng người tham gia cũng như diễn giả đều giảm và khẩu hiệu "Đưa Mỹ vĩ đại trở lại" trở nên mờ nhạt. "Tôi yêu thích Donald Trump. Đó là điều không có gì chối cãi. Tôi là một người ủng hộ nhiệt thành của ông ấy", Frank Mongillo, một bác sĩ ở Connecticut và từng tham dự hơn 10 sự kiện CPAC, chia sẻ. "Nhưng nếu ai đó của đảng Cộng hòa thực hiện chiến dịch tranh cử tốt hơn, tôi sẽ chọn vì chúng tôi cần thắng". Trong bài phát biểu hơn 100 phút tại CPAC hôm 4/3, cựu tổng thống Trump tuyên bố bầu cử tổng thống 2024 là "trận chiến cuối cùng" của Mỹ và ông sẽ "trục xuất" đối thủ Joe Biden khỏi Nhà Trắng. Trump tin rằng CPAC, được nối lại ngày 4/3 tại trung tâm hội nghị National Harbor ở ngoại ô thủ đô Washington sau thời gian gián đoạn vì đại dịch, sẽ giúp khởi động sự nghiệp chính trị của ông. Tuy nhiên, ông phải đối mặt với bài kiểm tra vị thế của mình trong lòng các cử tri nhiệt thành và cựu hữu nhất của đảng Cộng hòa. Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump ở Warren, Michigan, hôm 1/10/2022. Ảnh: AFP. Đây là sự kiện đánh dấu lần trở lại thứ hai của ông ở Washington, thành phố mà ông từng xem là "đầm lầy" kể từ sau khi rời nhiệm sở. Trump từ lâu luôn yêu thích sự tán dương của đám đông tại hội nghị, những người "siêu bảo thủ" ủng hộ quan điểm chủ nghĩa dân tộc của ông, nỗi ác cảm với đảng Dân chủ và những cáo buộc gian lận bầu cử năm 2020. Tuy nhiên, các cuộc thăm dò cho thấy nhiều cử tri đảng Cộng hòa muốn tìm kiếm ứng viên thay thế cựu tổng thống, trong đó nổi bật là Thống đốc Florida Ron DeSantis, người có nhiều điểm giống Trump nhưng có khả năng giành chiến thắng cao hơn trong cuộc đối đầu với Tổng thống đương nhiệm Biden. DeSantis đã được mời tới dự CPAC nhưng quyết định không tham gia, biến Trump thành "ngôi sao" của sự kiện. Cựu phó tổng thống Mike Pence, người đang cân nhắc tranh cử, cũng được mời nhưng không tham dự. Chia sẻ trên mạng xã hội Truth Social ngày 2/3, cựu tổng thống cho biết "lý do duy nhất khiến một số ứng cử viên không đến CPAC là vì đám đông không quan tâm bất cứ điều gì mà họ nói". Trump từng thừa nhận CPAC đã giúp đưa ông vào Nhà Trắng. Ông là diễn giả được yêu thích tại sự kiện này trong những năm trước khi đắc cử. Trump tháng trước cho biết ông "sẽ trở lại nơi tôi từng bắt đầu". Nhưng một số chiến lược gia đảng Cộng hòa cho biết CPAC đã mất đi hào quang và tầm quan trọng trong vài năm gần đây, khi nhiều lãnh đạo chủ chốt của đảng Cộng hòa ngừng tham gia sự kiện. "Hội nghị từng nổi tiếng như Star Trek trong thời gian dài", chiến lược gia Cộng hòa Doug Heye chia sẻ. Ông thêm rằng giống như những người hâm mộ thường mặc trang phục nhân vật họ yêu thích, nhiều người tham gia CPAC mặc đồ màu đỏ, trắng và xanh, đội chiếc mũ đỏ có dòng chữ "Đưa Mỹ vĩ đại trở lại" (MAGA) mang thương hiệu của Trump. "Tôi không nghĩ trong vài năm qua nó còn quan trọng như vậy nữa", Heye nói. Sự hạ nhiệt của làn sóng ủng hộ Trump cũng có thể thấy ở New Hampshire, nơi ông từng giành chiến thắng ấn tượng trước các đối thủ đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử sơ bộ năm 2016. Khi cựu tổng thống bắt đầu nỗ lực giành lại Nhà Trắng vào năm 2024 bằng bài phát biểu ở New Hampshire vào tháng 1, tình hình đã thay đổi so với 6 năm trước. Nhiều người Cộng hòa ở New Hampshire cho biết họ thích Thống đốc Florida hơn, dù DeSantis chưa thông báo kế hoạch tranh cử năm 2024. Brian Sullivan, 60 tuổi, thành viên Ủy ban Cộng hòa hạt Hillsborough, người ủng hộ Trump trong cuộc bầu cử sơ bộ năm 2016, cho biết cựu tổng thống ảnh hưởng tới tương lai của đảng Cộng hòa. "Tôi muốn thấy một người khác như DeSantis trong cuộc đua", Sullivan nói. Dù thích chính sách của Trump và đánh giá cao những thành tựu của ông trong nhiệm kỳ, Sullivan không cho rằng Trump "có những gì cần thiết để giành được Nhà Trắng lần nữa". Lori Davis, 67 tuổi, người từng làm việc trong chiến dịch tranh cử sơ bộ của Trump ở New Hampshire và gõ cửa từng nhà kêu gọi ủng hộ cho ông, nhưng không phải là lần này. "Tôi thích Donald Trump, nhưng ông ấy ngày càng có xu hướng chia rẽ. Cuộc bầu cử sơ bộ năm nay sẽ là trận chiến khó khăn với Trump. Mọi người cảm thấy mệt mỏi", Davis nói. Chris Maidment, Chủ tịch Ủy ban đảng Cộng hòa hạt Hillsborough, mô tả tâm trạng của nhiều thành viên là "sự mệt mỏi vì Trump". Phát biểu tại CPAC, thay vì đưa ra thông điệp kêu gọi đoàn kết đất nước, ông Trump cho rằng cuộc bầu cử năm sau là "trận chiến cuối cùng của nước Mỹ". "Chúng ta không có lựa chọn nào khác. Nếu không làm điều này, chúng ta sẽ thua mãi mãi", ông nói. Thống đốc bang Florida Ron DeSantis vẫy tay với người ủng hộ tại cuộc họp lãnh đạo thường niên của Liên minh Do Thái đảng Cộng hòa ở Las Vegas, bang Nevada, ngày 19/11/2022. Ảnh: AFP. Thay vì tham dự CPAC, Thống đốc DeSantis bắt đầu chuyến đi quảng bá cuốn tự truyện "Can đảm để tự do" của ông. Khoảng 250 người Florida đã xếp hàng bên ngoài cửa hiệu Books-A-Million ở thành phố Jacksonville Beach, để được gặp Thống đốc. Đám đông đã nói rõ ràng họ muốn ông tranh cử, dù điều đó có nghĩa phải đối đầu với cựu tổng thống Trump. "Tôi thích Donald, nhưng ông ấy cần nghỉ hưu", Nita Spatola, người ủng hộ DeSantis, nói, thêm rằng Thống đốc Flordia là "người sẽ thay đổi hướng đi của đất nước này". Chuyến quảng bá sách của Ron DeSantis đưa ông tới các địa điểm quan trọng trong vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa như Texas, Alabama, Iowa, Florida. Truyền thông Mỹ cho biết ông cũng có kế hoạch thăm Nevada và New Hampshire. Trong bài phát biểu trên Fox News, Thống đốc Florida không trả lời câu hỏi liệu chuyến giới thiệu sách có phải là khúc dạo đầu cho chiến dịch tranh cử năm 2024 hay không. Song những cư dân Florida chờ đợi DeSantis cho biết họ tới để gặp tổng thống tương lai. "Tôi không muốn mất một thống đốc như ông ấy. Nhưng tình hình của đất nước hiện khó khăn hơn nhiều so với bang của tôi", Matt Kinsey, cư dân Florida, nói. "Mọi người muốn chiến thắng và cuộc bầu cử là hướng tới tương lai", Neil Levesque, giám đốc điều hành tại Viện Chính trị New Hampshire thuộc Đại học Saint Anselm, nói. "Trump là đại diện cho điều đó trước đây, nhưng tôi không chắc điều đó đúng với hiện tại". 

