Title: Trump bị phạt 355 triệu USD, cấm kinh doanh ở New York
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/trump-bi-phat-355-trieu-usd-cam-kinh-doanh-o-new-york-4712262.html
Published Date: Thứ bảy, 17/2/2024, 06:41 (GMT+7)
Author: Vũ Hoàng (Theo AFP)
Tags: tranh cử của ông Trump, xấu
Summary: Người con dâu hỗ trợ đắc lực cho nỗ lực tranh cử của ông Trump · Lara ... Trong trường hợp tắc nghẽn hoặc thời tiết xấu, đôi khi máy bay phải ...
Content: Thẩm phán tòa New York yêu cầu Trump nộp 355 triệu USD vì cáo buộc gian lận và cấm ông điều hành các công ty ở bang này trong 3 năm. Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump, người gần như chắc chắn sẽ trở thành ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa vào tháng 11, bị buộc tội thổi phồng tài sản của mình một cách bất hợp pháp và thao túng giá trị tài sản để có được những khoản vay ngân hàng hoặc điều khoản bảo hiểm ưu đãi. Thẩm phán Arthur Engoron trong phán quyết đưa ra ngày 16/2 cho biết các hình phạt tài chính đối với cựu tổng thống là hợp lý. Ông nói rằng Trump cùng hai con trai hoàn toàn "không cho thấy họ ăn năn hay hối hận" vì những hành động của mình. Các con trai của Trump là Eric và Donald Trump Jr. cũng phải chịu trách nhiệm pháp lý trong sự việc và bị buộc phải nộp phạt hơn 4 triệu USD mỗi người. Cựu tổng thống Donald Trump tại tòa hình sự Manhattan, New York, ngày 15/2. Ảnh: AFP Phản ứng trên mạng xã hội, Trump gọi phán quyết này là "hoàn toàn giả dối", ông nói thẩm phán trong vụ án đã "quanh co" và công tố viên "chắc chắn bị mua chuộc". Đội ngũ pháp lý của cựu tổng thống cho biết ông sẽ kháng cáo. Vì đây là vụ án dân sự, không phải hình sự, nên Trump không có nguy cơ bị phạt tù. Nhưng ông từng nói trước khi phán quyết được đưa ra rằng lệnh cấm tiến hành kinh doanh ở bang New York sẽ giống như một "án tử hình cho doanh nghiệp". Trump, người đang đối mặt 91 cáo buộc hình sự trong các vụ án khác, tuyên bố rằng các vụ kiện "có động cơ chính trị" nhằm làm tổn thương ông trước cuộc bầu cử. Với tư cách một nhà phát triển bất động sản và doanh nhân ở New York, Trump đã xây dựng sự nghiệp của mình và sử dụng nó làm bàn đạp để gia nhập ngành công nghiệp giải trí và cuối cùng là hướng tới chức tổng thống. Phán quyết mới nhất của thẩm phán là một chiến thắng dành cho Tổng chưởng lý New York Letitia James. Bà đã yêu cầu Trump trả 370 triệu USD với hành vi thổi phồng giá trị tài sản cũng như đề xuất cấm ông kinh doanh tại New York. "Đây là một chiến thắng to lớn cho bang của chúng ta, cho quốc gia và cho những ai tin rằng tất cả mọi người đều phải tuân thủ các quy tắc giống nhau, ngay cả các cựu tổng thống", bà nói. Phán quyết kết thúc một tuần sóng gió đối với Trump. Cựu tổng thống Mỹ đã xuất hiện tại một tòa án khác ở New York hôm 15/2, nơi ông phải đối mặt với cáo buộc che đậy bất hợp pháp các khoản thanh toán tiền bịt miệng. Tại Atlanta, Georgia, hôm 16/2, các luật sư của Trump đã đại diện ông tham dự một phiên tòa về cáo buộc âm mưu lật ngược kết quả bầu cử năm 2020, nơi ông đã để thua Tổng thống Joe Biden. Một phiên tòa riêng biệt về nỗ lực lật ngược kết quả bầu cử của Trump đang được hoãn lại ở Washington, trong khi ông tìm cách khẳng định quyền miễn trừ tổng thống của mình. Cựu tổng thống sẽ bị xét xử ở Florida vào tháng 5 với cáo buộc lấy đi hàng loạt tài liệu tuyệt mật khi ông kết thúc nhiệm kỳ và cản trở các quan chức thu hồi chúng. 

