Title: Bắn chết - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/ban-chet-129750
Published Date: N/A
Author: 
Tags: bắn chết, bắn chết, người chết, vì, bắn
Summary: bắn chết · Nổ súng bắn chết tình địch · Nổ súng ở Khánh Hoà, một người chết · Biểu tình bạo lực vì cảnh sát bắn thiếu niên · Vụ nổ súng gây sốc của chủ nhà vào nam ...
Content: MexicoSergio Jauregui, 38 tuổi, bị bắn sáu phát khi đang tham gia trận giao hữu tại Mexico. Đăk LăkHoàng Ngọc Nhân, 38 tuổi, thấy vợ cùng người tình ở chung phòng trọ, nên dùng súng tự chế bắn chết tình địch. Súng nổ trong lúc hai nhóm thanh niên ở xã Diên Thọ, huyện Diên Khánh, ẩu đả đã làm một người chết, một người bị thương. Hy LạpBiểu tình bạo lực nổ ra tại thành phố Thessaloniki sau khi một thiếu niên bị cảnh sát bắn vào đầu vì đổ xăng không trả tiền và "cố ý tông sĩ quan". MỹTrên đường đến bữa tiệc Halloween, Yoshihiro Hattori bị Rodney Peairs bắn chết vì tưởng có ý đồ phạm tội. Bản án tuyên Rodney vô tội vào năm 1993 đã thu hút sự chú ý. Giới chức khám nhà cựu giám đốc tình báo và cựu bộ trưởng quốc phòng Hàn Quốc trong cuộc điều tra vụ quan chức bị Triều Tiên bắn chết năm 2020. Đồng NaiSau hai ngày bỏ trốn vì bắn chết thiếu niên 17 tuổi, các đồng phạm đã bị bắt, Dương Thanh Sang ra đầu thú. MỹDouglas Uhde đột nhập, sát hại người thẩm phán từng phạt tù mình, đồng thời lên kế hoạch khủng bố các quan chức chính phủ. Đồng ThápBị đối tác từ chối làm ăn chung, Võ Văn Linh, 30 tuổi, rút súng bắn tử vong rồi bỏ trốn. MỹMột trong những viên đạn của cảnh sát Los Angeles đã trúng vào cô gái 14 tuổi trong khi đang bắn một nghi phạm hành hung phụ nữ ở cửa hàng quần áo. MỹWilliam Hargrove, 27 tuổi, dụ vợ sắp cưới vào rừng để sát hại sau khi người tình bắt lựa chọn: 'Tôi hay cô ta'. Frozan Safi, 29, là nhà hoạt động nữ quyền đầu tiên bị sát hại ở Afghanistan từ khi Taliban nắm quyền. MỹRhonda Carlson, 48 tuổi, ở Alabama, nhận án tù chung thân vì giúp chồng sát hại "vợ mới" của anh này khiến 5 người thiệt mạng. MexicoNgười phụ nữ chơi khăm hàng xóm bằng cách hóa trang thành ma nữ kêu khóc trên đường phố giữa đêm khiến một người nổ súng vì sợ hãi. MỹTổng đài 911 quận Pike, bang Ohio, liên tục nhận tin báo có tổng cộng 8 người chết trong 4 căn nhà di động (nhà xe kéo) đỗ rải rác ở làng Piketon. MỹNgười phụ nữ mặc đồ đen lén đi theo sau người tình cũ là bà mẹ hai con trên đường phố New York rồi rút súng bắn chết người này. Các cuộc biểu tình phản đối cảnh sát bắn chết người da màu Daunte Wright tiếp tục nổ ra tại nhiều nơi như thủ đô Washington, bang Minnesota. Video trên mạng xã hội cho thấy một tiếng súng phát ra sau nhiều tiếng cảnh báo, khiến người phụ nữ ngã xuống bên trong nhà quốc hội Mỹ. Quảng BìnhNguyễn Xuân Trí trở về nhà sau 8 tháng trốn truy nã về hành vi bắn chết người. Hà TĩnhTrần Minh Trường dùng súng tự chế bắn chết ông Nguyễn Văn Hòa, khi bị dọa báo công an về vi phạm dùng kích điện đánh cá trên sông Nghèn. 

