Title: Bắn chết 12 người thân vì mâu thuẫn
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ban-chet-12-nguoi-than-vi-mau-thuan-4712582.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 16:16 (GMT+7)
Author: Như Tâm (Theo AFP, DW)
Tags: bắn chết 12 người thân, mâu thuẫn, tại
Summary: IranMột nam thanh niên nổ súng bắn chết 12 người thân do mâu thuẫn gia đình và bị hạ khi đấu súng với cảnh sát. Sự việc xảy ra tại thị trấn ...
Content: IranMột nam thanh niên nổ súng bắn chết 12 người thân do mâu thuẫn gia đình và bị hạ khi đấu súng với cảnh sát. Sự việc xảy ra tại thị trấn Faryab, tỉnh Kerman, sáng 17/2. "Một nam thanh niên 30 tuổi, do mâu thuẫn gia đình, đã dùng súng bắn chết 12 người thân", hãng thông tấn Iran IRNA dẫn lời Ebrahim Hamidi, chánh án tỉnh Kerman, hôm nay. Ông Hamidi mô tả sự việc là "kinh hoàng", cho biết trong số các nạn nhân có bố, vợ chồng em trai nghi phạm và 4 trẻ nhỏ. Truyền thông địa phương thêm rằng ba người bị thương trong vụ nổ súng. Cảnh sát Iran đứng gác tại thủ đô Tehran hồi tháng 9/2023. Ảnh: Reuters Cảnh sát Kerman cho biết nghi phạm bỏ trốn sau khi gây án và được xác định ẩn nấp tại một làng lân cận. Nghi phạm thiệt mạng trong lúc đấu súng với lực lượng an ninh. Các vụ xả súng hàng loạt hiếm khi xảy ra ở Iran, nơi người dân chỉ được phép sở hữu súng săn. Tháng 1, một lính nghĩa vụ đã nổ súng tại một căn cứ quân sự ở Kerman, khiến ít nhất 5 người chết rồi bỏ trốn. 

