Title: Mâu thuẫn khiến hai lính Nga giết cả gia đình Ukraine
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/mau-thuan-khien-hai-linh-nga-giet-ca-gia-dinh-ukraine-4671981.html
Published Date: Thứ năm, 2/11/2023, 10:57 (GMT+7)
Author: Hồng Hạnh (Theo Telegraph)
Tags: người, vì, mâu thuẫn
Summary: Hai binh sĩ Nga xả đạn giết 9 người trong một nhà vì "mâu thuẫn liên quan đến gia đình", dường như là do tranh cãi về rượu và chỗ ở.
Content: Hai binh sĩ Nga xả đạn giết 9 người trong một nhà vì "mâu thuẫn liên quan đến gia đình", dường như là do tranh cãi về rượu và chỗ ở. Ủy ban Điều tra Nga ngày 31/10 thông báo hai binh sĩ đến từ vùng Viễn Đông bị bắt với tội danh giết người trong vụ án "có động cơ là mâu thuẫn liên quan đến gia đình". Hai binh sĩ này đã ký hợp đồng phục vụ quân đội Nga và được triển khai đến tham chiến ở Ukraine. Cơ quan điều tra Nga không tiết lộ thêm về vụ giết người, nhưng các quan chức Ukraine cho hay sự việc xảy ra đêm 27/10, khi hai lính Nga sử dụng súng máy gắn ống giảm thanh nã đạn vào gia đình đang ngủ tại căn hộ ở thị trấn Volnovakha thuộc tỉnh Donetsk, hiện do Nga kiểm soát. Vụ xả súng khiến 9 người, trong đó có hai trẻ em, thiệt mạng. "Tội ác do binh sĩ Nga thực hiện. Tất cả nạn nhân đều đang ngủ vào thời điểm họ bị bắn", Baza, kênh tin tức Telegram có quan hệ với lực lượng an ninh Nga, cho biết. Xe tăng của lực lượng thân Nga bên ngoài thị trấn Volnovakha ở Donetsk ngày 12/3/2022. Ảnh: Reuters Phòng Công tố tỉnh Donetsk của Ukraine ra tuyên bố cho biết một số người mặc quân phục tháng trước đã tìm đến căn hộ này, yêu cầu gia chủ nhường nhà cho binh sĩ Nga. Khi chủ nhà Eduard Kapkanets, 53 tuổi, từ chối, những người mặc quân phục đã "đe dọa sẽ sử dụng vũ lực với các thành viên trong gia đình, rồi rời đi". Hôm 27/10, gia đình Kapkanets tổ chức sinh nhật cho bà Tatiana, 51 tuổi, vợ của ông Eduard. Tối hôm đó, hai binh sĩ Nga đến nhà họ, yêu cầu ông Eduard cung cấp rượu cho họ, đổi lại họ sẽ "bảo vệ" gia đình ông. "Họ muốn rượu, không phải mua, mà là coi nó như phí bảo kê. Nhưng ông Eduard đã từ chối và họ đã cãi nhau rất lớn", một hàng xóm của gia đình Kapkanets kể với Important Stories, kênh chuyên đưa tin về Nga trên Telegram. Hai binh sĩ Nga quay lại vào buổi đêm để trả thù. "Cái giá phải trả cho vài lít rượu là 9 mạng người đã ra đi", người hàng xóm nói. Sự việc đã gây phẫn nộ trong cả dư luận Nga và Ukraine. Một số bức ảnh được các kênh thân Moskva đăng trên Telegram cho thấy các thành viên trong gia đình Kapkanets bị bắn chết khi đang ôm nhau ngủ trên giường. Truyền thông nhà nước Nga cho biết hai binh sĩ xả súng đã bị lực lượng quân cảnh bắt ngay sau khi gây án. Họ sẽ đối mặt án tù tối đa 20 năm nếu bị kết tội giết người. Nga kiểm soát thị trấn công nghiệp Volnovakha, tỉnh Donetsk ở miền đông Ukraine từ tháng 3/2022. Thị trấn gần 20.000 dân bị phá hủy phần lớn trong các cuộc giao tranh vào thời kỳ đầu xung đột nổ ra. Vị trí thị trấn Volnovakha và cục diện chiến sự Nga - Ukraine. Đồ họa:WP 

