Title: Giết người vì những mâu thuẫn nhỏ nhặt
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/topic/giet-nguoi-vi-nhung-mau-thuan-nho-nhat-19545
Published Date: N/A
Author: 
Tags: thân, chết người, mâu thuẫn
Summary: Hà NộiÔng Lê Ngọc Ninh (án chung thân) và con nuôi Nguyễn Văn Sơn (tử hình) cùng kháng cáo trong vụ chém chết người từ mâu thuẫn so bì màu của chén rượu. 21.
Content: Hà NộiHai nhóm thanh niên gặp nhau tại quán bida, một bên thách đố "thằng nào thích đánh bida solo 1-1 với tao" không được đáp lại nên xảy ra ẩu đả dẫn đến chết người. Hà NộiNguyễn Tiến Tùng, 43 tuổi, bị phạt 7 năm tù do lái ôtô đâm vào xe máy của người không cho vợ mình thử áo khi mua hàng. Hà NộiVũ Thanh Sơn bị phạt tử hình do dùng dao đâm chết người cùng làng khi bị đòi 5 triệu đồng trong bữa cơm, món nợ suốt 3 năm chưa trả. Hà NộiBị đau đầu, Hoàng Văn Phi, 38 tuổi, nghĩ vợ đầu độc bằng xyanua nên cầm dao sang giết "tiệt nòi giống" khiến cháu 2 tuổi tử vong, bố và anh vợ bị thương nặng. Hà NộiTừ cuộc điện thoại hẹn nhau đến quán trà chanh để "nói chuyện", Nguyễn Thành Duy dùng tuốc nơ vít đâm một nhát vào đầu đối phương, gây tổn hại 91% sức khỏe. Hà NộiÔng Vũ Văn Khanh và con trai Vũ Xuân Được cùng nhận án tù do gây ra cái chết của người thợ xây nhà hàng xóm, sau mâu thuẫn ông đề nghị dừng thi công. Hà NộiÔng Lê Ngọc Ninh (án chung thân) và con nuôi Nguyễn Văn Sơn (tử hình) cùng kháng cáo trong vụ chém chết người từ mâu thuẫn so bì màu của chén rượu. Hà NộiTrần Quốc Chung bị tuyên án chung thân do là chủ mưu vụ đánh chết anh Thọ sau cuộc nhậu hết 2,5 lít rượu, uống bằng cốc vại. Hà NộiThấy chén rượu của mình đậm màu hơn của bạn nhậu, Lê Ngọc Ninh nghĩ bạn uống nước nên cầm chén ném vào mặt người rót, gọi con nuôi đến gây án mạng. Hà NộiThấy chén rượu của mình đậm màu hơn của bạn nhậu, Lê Ngọc Ninh nghĩ bạn uống nước nên cầm chén ném vào mặt người rót, dẫn đến xô xát, án mạng, cáo trạng nêu. Hà NộiNguyễn Đình Đức lĩnh 20 năm tù vì đâm chết bạn chơi billard sau khi bị người này đòi nợ. Hà NộiDương Văn Đức rủ bạn cầm hung khí vây đánh, truy sát anh Hải nhằm trả thù việc anh trai Đức bị nạn nhân tấn công trước đó. Hà NộiBị bạn liên tục đấm đá, trêu đùa, Bùi Văn Việt bực tức rút dao bầu gây án. Hà NộiVa chạm giao thông với người đi xe máy sau tiệc sinh nhật của mình, Nguyễn Hoàng Nam cầm kiếm đoạt mạng đối phương. Hà NộiBiết mẹ bị tát ở chợ, Nguyễn Đình Tuấn tìm đối thủ "nói chuyện", vung dao đâm chết khi xô xát. Hà NộiNhân viên bảo vệ Nguyễn Đức Khoa đi muộn 90 phút, bị cấp trên lập biên bản nhắc nhở nên bực tức, hôm sau mang hai dao bầu đến trả thù. Hà NộiSau câu nói tục về một phụ nữ, Nguyễn Văn Tình xin lỗi nhưng vẫn bị đàn anh dằn mặt và án mạng xảy ra trong quán ăn. Hà NộiĐỗ Hoàng Long trong bữa nhậu "mừng người mới ra tù" đã mâu thuẫn với bạn, vung dao đâm trọng thương. Hà NộiBị bắn nước rửa xe vào người khi đi ngang cây xăng, ông Vũ Văn Huy bực tức, rủ con trai mang đục và điếu cày đến tìm đối thủ trả thù. Hà NộiNguyễn Trọng Nam (38 tuổi) bị phạt 12 năm tù về hành vi chém vợ do ghen, làm đứt ngón tay của con gái út khi bé vào can. 

