Title: Nam sinh lớp 12 đâm chết người vì mâu thuẫn trên Facebook
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-lop-12-dam-chet-nguoi-vi-mau-thuan-tren-facebook-4603237.html
Published Date: Thứ ba, 9/5/2023, 19:46 (GMT+7)
Author: Lê Tân
Tags: vi, người
Summary: Cường, 18 tuổi, học sinh THPT ở huyện Hải Hậu đã bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi giết người, Công an tỉnh Nam Định thông tin chiều 9/5.
Content: Nguyễn Phú Cường, lớp 12, đã dùng sắt thanh tự chế dài 13 cm đâm chết nam sinh lớp 11 cùng trường, trong lúc đi học về. Cường, 18 tuổi, học sinh THPT ở huyện Hải Hậu đã bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi giết người, Công an tỉnh Nam Định thông tin chiều 9/5. Sáng 8/5, tại trường, do có mâu thuẫn trên mạng xã hội Facebook, Cường tát Đỗ Hoàng Anh Phúc, học sinh lớp 11B5. Đến khoảng 17h cùng ngày, Cường trên đường đi học về đã gặp Phúc và xảy ra xô xát. Nhà chức trách cáo buộc, Cường lấy trong ba lô một thanh kim loại tự chế dài khoảng 13 cm đầu mài nhọn đâm Phúc ba phát vào vùng ngực, gây tử vong. Một người trong nhóm của Phúc cũng bị Cường đâm vào vùng bụng, đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định. 

