Title: Bắn chết người - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/ban-chet-nguoi-260922
Published Date: N/A
Author: 
Tags: 12, vì, chết, bắn chết người vì mâu thuẫn, tại
Summary: Hà TĩnhTrần Minh Trường bị phạt 12 năm tù vì nổ súng trả thù, gây ra cái chết ... Hai thanh niên bắn chết người vì mâu thuẫn trong sòng bạc · Bị đánh tại sòng ...
Content: Thiếu niên 17 tuổi bị cảnh sát bắn chết khi điều khiển xe chạy khỏi chốt kiểm tra giao thông ở ngoại ô Paris, châm ngòi làn sóng phẫn nộ trong dư luận. Nghệ AnLỳ Chồng Nai, 58 tuổi, bị phạt 22 năm tù do dùng súng AK bắn chết người trong lúc đi đòi nợ cùng cháu. Đăk NôngÔng Nguyễn Văn Lộc, 65 tuổi, bắn vào đầu con riêng của vợ gây tử vong sau cuộc to tiếng tại bữa cơm rằm tháng Giêng. Trà VinhNguyễn Trường Giang (Giang Linh, 43 tuổi) dẫn đàn em mang súng, đao kiếm truy tìm nhóm đối thủ, bắn chết một người. MexicoNhóm tay súng xông vào tòa thị chính ở bang miền nam Guerrero và bắn chết 18 người, trong đó có cha con thị trưởng. MỹTức giận vì thấy một con chó đang phóng uế bên ngoài căn hộ của mình, Michael Close bắn 24 phát đạn vào chủ nhân của con vật. Thái LanMột người đàn ông bị bắt vì bắn chết ba học sinh trung học, sau khi va chạm với xe máy của các nạn nhân. Quảng NamA Rất Bênh bị cáo buộc trong lúc đi săn gặp một thợ săn khác và tưởng là khỉ nên đã dùng súng tự chế bắn chết người này. Quảng TrịLê Thanh Trung lĩnh 20 năm tù do nổ ba phát súng trong quán cà phê, bắn chết chủ quán. MỹThi thể nam giới ở ven đường thuộc hạt Tuscaroras, bang Ohio đã mở màn những chuỗi ngày đẫm máu ở xứ sở yên bình này. Hà TĩnhTrần Minh Trường bị phạt 12 năm tù vì nổ súng trả thù, gây ra cái chết của ông Nguyễn Văn Hòa sau mâu thuẫn đánh bắt cá trên sông. Hà TĩnhTrần Minh Trường dùng súng tự chế bắn chết ông Nguyễn Văn Hòa, khi bị dọa báo công an về vi phạm dùng kích điện đánh cá trên sông Nghèn. Hà NộiNguyễn Xuân Tính, 29 tuổi, bị cáo buộc "vô ý làm súng nổ" khiến nam sinh 21 tuổi tử vong. Hà NộiNguyễn Đức Anh, 21 tuổi, chết do trúng đạn từ súng hơi khi đang ngồi đợi bạn ở phố Võ Văn Dũng, quận Đống Đa. MỹDemarcus Parker, 27 tuổi, lãnh 835 năm tù và hai án chung thân sau khi nạn nhân bị chết do trúng đạn lạc. Thái NguyênNông Văn Tú, 32 tuổi, bị bắt sau 4 tiếng bắn chết chị Trần Thị Trang đang đi xe máy trên đường. Tây NinhChạy thoát khi bị đối thủ chém, Trần Thế Anh, 25 tuổi, gọi đồng phạm mượn hai khẩu súng đi trả thù và bắn chết cô gái 19 tuổi. Hà Giang Phạm Thành Phong gọi người đến gây hấn, bắn chết chủ nhà nghỉ Đào Trọng Tuận do mâu thuẫn khi thoả thuận tìm gái bán dâm. Hải DươngNguyễn Chí Dương, chủ nhà nghỉ Gia Khánh, rút súng bắn chết Nguyễn Minh Quân sau phát súng chỉ thiên đầu tiên. Hà NộiPhạm Tuấn Hải (35 tuổi) nhận hợp đồng thuê giết người và rủ Tô Thanh Hiệp (32 tuổi, cùng quê Hải Phòng) cùng tham gia. 

