Title: Nam Bộ nắng nóng gay gắt kéo dài - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nam-bo-nang-nong-gay-gat-keo-dai-4712198.html
Published Date: Thứ bảy, 17/2/2024, 12:00 (GMT+7)
Author: Đình Văn
Tags: nắng nóng, mùa nắng TP HCM, Nam bộ, Tin nóng
Summary: Ảnh hưởng El Nino, TP HCM và các tỉnh Nam Bộ sẽ có nhiều đợt nắng nóng kéo dài với cường độ mạnh hơn so với các năm trước.
Content: Ảnh hưởng El Nino, TP HCM và các tỉnh Nam Bộ sẽ có nhiều đợt nắng nóng kéo dài với cường độ mạnh hơn so với các năm trước.Những ngày qua, TP HCM và các tỉnh Nam Bộ nắng gắt, nhiệt độ vào buổi trưa 36-37 độ C. Trời oi bức khiến nhiều người đi đường, công nhân làm việc ngoài trời mệt mỏi do mất nước.Theo Đài Khí tượng thủy văn Nam Bộ, thông thường từ giữa tháng 2 hàng năm, Nam Bộ mới bắt đầu xuất hiện nắng nóng một vài nơi. Tuy nhiên, năm nay nắng nóng gay gắt đến sớm hơn trên diện rộng do ảnh hưởng của El Nino.Người đi đường mang áo khoác, bao tay để đổi phó nắng nóng ở TP HCM. Ảnh: Đình VănÔng Lê Đình Quyết, Trưởng phòng dự báo khí tượng Đài khí tượng thủy văn Nam Bộ, cho biết so với cùng thời điểm của hai đợt El Nino hoạt động mạnh gần đây (tháng 2 năm 2016 và 2020), năm nay cường độ nắng mạnh hơn.Nhiệt độ cao nhất trong tháng 2/2016 là 37 độ C, trong khi đến ngày 15/2 nhiệt độ cao nhất ghi nhận tại Biên Hòa là 38 độ C. Dự báo sắp tới có những đợt nắng nóng kéo dài trên diện rộng, tập trung nhiều trong tháng 3-4.Theo ông Quyết, cường độ nắng nóng dần mạnh hơn, ít mưa, thời gian nắng nóng kéo dài, độ ẩm không khí cao nên khả năng xảy ra hạn hán tại các tỉnh Nam Bộ cao, xâm nhập mặn tăng, ranh mặn sẽ đi sâu vào nội đồng. Miền Tây cũng đối mặt với nguy cơ sụt lún sạt lở đất, do nước trong các kênh rạch dần cạn kiệt, người dân cần có biện pháp phòng tránh để giảm thiệt hại.Ông Trịnh Hải Phương, nhân viên bảo trì đường ray nhễ nhại mồ hôi khi làm việc dưới trời nắng gắt ở đường Kha Vạn Cân, TP Thủ Đức, trưa 16/2. Ảnh: Đình VănTrong khi đó, chuyên gia thời tiết Nguyễn Ngọc Huy cho rằng ngoài ảnh hưởng El Nino, biến đổi khí hậu khiến thời tiết Nam Bộ có sự bất thường trong mùa nắng năm nay. Nhiều đài khí tượng thủy văn trên thế giới đều đưa ra dự báo nhiệt độ 4 tháng đầu năm nay sẽ cao hơn 0,7-1,5 độ C so với trung bình 10 năm trở lại đây."Số ngày nắng tại khu vực phía Nam sẽ nhiều hơn các năm, nửa cuối năm nay dự báo có mưa và lũ lụt nhiều hơn năm ngoái", ông Huy nói.

