Title: Nắng nóng gay gắt - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/nang-nong-gay-gat-240943
Published Date: N/A
Author: 
Tags: năm, nắng nóng gay gắt, kéo dài
Summary: "Nền nhiệt mùa hè năm nay thuộc diện cực kỳ nóng. Tuy nhiên, các tháng tới ít khả năng nắng nóng gay gắt và kéo dài hơn đợt vừa qua", chuyên gia dự báo khí ...
Content: Hàng nghìn người đổ tới công viên nước Hồ Tây và sông Hồng tắm nhiệt độ Hà Nội lên 40 độ C, cao nhất từ đầu năm tới nay. Những đội quân kiến bay lên tới hàng triệu con đang gây thêm căng thẳng cho người dân Anh trong đợt nắng nóng như thiêu đốt. Mang áo tơi đi cấy lúa 3h sáng cho kịp thời vụ, anh Nguyễn Đình Vinh ở Hương Khê, Hà Tĩnh, canh cánh nỗi lo mất mùa khi nắng nóng kéo dài. Lần đầu tiên trong mùa hè 2021, trạm khí tượng Láng, Hà Nội, ghi nhận mức nhiệt 40 độ C. Dự báo nắng nóng gay gắt còn duy trì 2-3 ngày tới. Do bức xạ nhiệt cộng hưởng đô thị hoá, xe cộ đông, người dân TP HCM luôn thấy nắng nóng gay gắt. Từ ngày 7 đến 9/7, Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa to, tập trung vào đêm và sáng sớm; vùng núi có nguy cơ lũ quét, sạt lở đất. Ngày 7/7, nắng nóng gay gắt ở miền Bắc mới chấm dứt, miền Trung giảm dần do xuất hiện đợt mưa to diện rộng. Xe máy nhễ nhại mồ hôi đứng dưới trời nắng gắt, chắc ai cũng ước mơ giá như có cái xế hộp vào lúc này. Ra công viên ngồi dưới bóng cây xanh, nằm dưới chân cầu lúc giữa trưa là cách người dân TP Huế (Thừa Thiên Huế) tránh nắng nóng. Dự báo đợt nắng nóng đặc biệt gay gắt kéo dài đến 5/7, nhiệt độ cao nhất ở nhiều tỉnh miền Trung sẽ vượt ngưỡng 40. Nhiệt độ cao nhất ở đồng bằng Bắc Bộ, trong đó có Hà Nội, phổ biến từ 37 đến 39, miền Trung lên đến 40. Đợt nắng nóng với nhiệt độ lên tới 38-39 sẽ kéo dài hết ngày 23/6 ở miền Bắc và thêm hai ngày nữa ở miền Trung. Nhiệt độ cao nhất ở Bắc Bộ khoảng 38, Trung Bộ 39. Thời gian nóng trên 35 độ C bắt đầu từ 11h đến 16h. Sáng nay, nhiều khu vực Hà Nội có mưa to, xua tan cảm giác oi bức duy trì suốt 5 ngày qua. Nắng nóng gay gắt ở miền Bắc khiến các từ khóa tìm kiếm sản phẩm chống nắng, làm mát lập đỉnh trong 2 ngày cuối tuần trên internet. Nhiều người chỉ cảm nhận, hoặc nghe cơ quan khí tượng thông báo, chứ không hiểu rõ các khái niệm liên quan đến nắng nóng. Bản Giốc, Dambri hay Datanla là những thác đẹp, dồi dào nước vào mùa hè nên thu hút đông người tham quan, dã ngoại "trốn" nắng hè gay gắt. Hôm nay và ngày mai nhiệt độ cao nhất ở thủ đô sẽ lên 40 độ C, thời gian duy trì mức nhiệt 35 độ C kéo dài 10-20 giờ mỗi ngày. Từ ngày 2 đến 4/6, nền nhiệt một số nơi Bắc Bộ có thể lên đến 40 độ C, còn miền Trung khoảng 41-42 độ C. 13h hôm nay, hàng loạt tỉnh thành miền Bắc và miền Trung ghi nhận mức nhiệt 38 độ C, dự báo cao nhất ngày có thể lên 40 độ C. 

