Title: Nắng nóng kéo dài - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/nang-nong-keo-dai-616918
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Nắng nóng kéo dài
Summary: Nắng nóng kéo dài - Phụ tải hệ thống điện quốc gia có xu hướng tăng cao so với kế hoạch, trong khi các hồ thủy điện lưu lượng nước về kém trước bối cảnh ...
Content: Phụ tải hệ thống điện quốc gia có xu hướng tăng cao so với kế hoạch, trong khi các hồ thủy điện lưu lượng nước về kém trước bối cảnh nắng nóng đỉnh điểm. Hiện tượng vòm nhiệt kết hợp với thời kỳ khô hạn kéo dài khiến nhiệt độ ở nhiều bang tại Mỹ tăng cao kỷ lục. Người dân miền Bắc đã trải qua đợt nắng nóng dài nhất trong 27 năm, với 11 ngày liên tục, mức nhiệt cao nhất lên 40 độ C. Nhiệt độ ngoài trời 36-37 độ C, những ngày này người đi đường có cảm giác bỏng rát da thịt do bêtông hấp thu nhiệt phát ngược trở lại môi trường. Hy LạpMực nước giảm mạnh tại hồ Koroneia cùng với mức nhiệt cao khiến hàng nghìn con cá chết ngạt do thiếu oxy hòa tan. Nắng nóng kéo dài khiến mực nước tại hồ Ngami cạn dần, đe dọa nghiêm trọng cuộc sống của các loài động vật trong khu vực. Chuyên gia khí tượng dự đoán tháng 7/2019 có 50% khả năng lập kỷ lục nhiệt độ mới nếu nắng nóng tiếp tục kéo dài đến hết tháng. Rãnh mây giông tràn đến vào đêm thứ tư 9/7 sẽ xua tan nắng nóng ở miền Bắc và khiến nhiệt độ Bắc Trung Bộ giảm nhẹ. Tỉnh Thừa Thiên Huế huy động công an, bộ đội với tổng số hơn 1.000 người tham gia dập lửa ở rừng keo, thông trên địa bàn thị xã Hương Thủy, Hương Trà. Người dân ở Chennai phải xếp hàng nhiều giờ chờ lấy nước ở các miệng giếng khô cạn do đợt nắng nóng kéo dài và mùa mưa đến muộn. Con khỉ non tìm cách lay xác mẹ suốt nhiều giờ sau khi khỉ mẹ chết vì đợt nắng nóng kéo dài ở miền bắc Ấn Độ. Một số người chết vì sốc nhiệt tại bang Rajasthan, miền bắc Ấn Độ khi nhiệt độ hai lần chạm ngưỡng 50 độ C trong đợt nắng nóng cao điểm. Nhiệt độ nước sông tăng cao do nắng nóng khiến nhiều loài cá nước ngọt ưa lạnh chết hàng loạt trên sông Rhine ở Thụy Sĩ. Mắc bệnh đốm trắng, tôm sú nuôi ở Hoằng Hóa (Thanh Hóa) gặp phải thời tiết nắng nóng kéo dài khiến dịch bệnh bùng phát và chết hàng loạt. Nhiệt độ cao nhất ở đồng bằng Bắc Bộ, trong đó có Hà Nội, phổ biến từ 37 đến 39, miền Trung lên đến 40. Trong 3 ngày, Đà Nẵng đã xảy ra hai vụ cháy rừng do nắng nóng kéo dài. Kiểm lâm đã nghiêm cấm việc đốt rừng dọn thực bì, đồng thời thành lập các đội tuần tra liên ngành bảo vệ rừng. Nắng nóng bất thường và kéo dài hơn mọi năm tại Ấn Độ khiến ít nhất 1.100 người thiệt mạng. Cơ quan khí tượng nhận định, nắng nóng sẽ xảy ra trên diện rộng ở các tỉnh miền Bắc và Trung, nhiều nơi thiếu nước, hạn hán kéo dài. 

