Title: Binhsonnet – nơi tuổi trẻ giữ lửa yêu thương
Source: Laodong.vn
Link: https://laodong.vn/xa-hoi/binhsonnet--noi-tuoi-tre-giu-lua-yeu-thuong-779569.ldo
Published Date: N/A
Author: 
Tags: lửa yêu thương
Summary: Diễn đàn tiên phong ở nhiều chương trình về học tập và hoạt động xã hội, trong đó, “giữ lửa yêu thương” là chủ đề của chuỗi hoạt động thiện ...
Content: 1. Nhấn icon ổ khóa trên thanh URL của trình duyệt 2. Tìm “Thông báo” và chọn cho phép 3. Tải lại trang Binhsonnet (BSN) là diễn đàn của Cộng đồng học sinh, sinh viên Bình Sơn (Quảng Ngãi), được thành lập năm 2007 với tiêu chí “tất cả vì cộng đồng Bình Sơn phát triển”. Diễn đàn tiên phong ở nhiều chương trình về học tập và hoạt động xã hội, trong đó, “giữ lửa yêu thương” là chủ đề của chuỗi hoạt động thiện nguyện vào dịp tết cổ truyền dân tộc. Hàng năm, vào tháng Chạp, các cộng tác viên, tình nguyện viên của BSN phối hợp với các hội, đoàn thể địa phương trực tiếp đi khảo sát các trường hợp người già neo đơn, hoàn cảnh khó khăn… Căn cứ vào số lượng, điều kiện, hoàn cảnh cụ thể của từng đối tượng, thành viên BSN tổng hợp, lập kế hoạch, phối hợp với Huyện đoàn đến thăm hỏi, quét dọn vệ sinh, sửa soạn, trang trí nhà cửa đón tết; làm cơm tất niên với những người neo đơn và tặng quà trước tết Nguyên đán, trong đêm “Xuân yêu thương”. Dịp tết Nguyên đán mỗi năm, số tiền BSN hỗ trợ dao động từ 35 triệu trở lên cùng với hàng trăm ngày công. Những năm gằn đây, BSN còn trao học bổng và tổ chức các chuyến du lịch cho học sinh nghèo, hiếu học ở bậc tiểu học đi tham quan di tích lịch sử, làng nghề truyền thống như Địa đạo Đám Toái, làng gốm cổ Mỹ Thiện… nhằm chia sẻ khó khăn, khuyến khích, tạo động lực học tập vươn lên trong cuộc sống cho các cháu; giáo dục cho các cháu truyền thống quê hương, từ đó hun đúc lòng tự hào, tình yêu quê hương đất nước ngay từ bé. Anh Lâm Phước Hưng - thành viên đồng sáng lập BSN chia sẻ: “Nguồn quỹ để BSN hoạt động chủ yếu dựa vào tấm lòng thiện nguyện của các thế hệ cựu học sinh huyện Bình Sơn hiện làm ăn, sinh sống trên khắp mọi miền đất nước. Bên cạnh đó, các bạn đang là học sinh các trường trung học phổ thông trong huyện cũng đóng góp rất lớn về công sức và tài chính nhờ tập kinh doanh và buôn bán nhỏ lẻ”. Ngoài ra, BSN còn kịp thời hỗ trợ đột xuất, khẩn cấp cho các trường hợp bị bão lũ, thiên tai gây thiệt hại nghiêm trọng trên địa bàn huyện. Anh Hưng cho biết thêm: “Quỹ được BSN quản lý chặt chẽ; thu, chi công khai rõ ràng, minh bạch. Mọi hoạt động đều phải bám 3 nguyên tắc: Phụng sự xã hội, tôn trọng tập thể, giữ vững truyền thống”. Anh Đỗ Đăng Khánh - Bí thư Huyện đoàn Bình Sơn tự hào: “Với chặng đường 12 năm, BSN đã chung tay vì người nghèo, người già neo đơn, đồng hành cùng các em nhỏ. Đây là những hoạt động có ý nghĩa nhân văn sâu sắc. BSN chính là diễn đàn lý tưởng để các bạn trẻ kết nối, rèn luyện, trau dồi phẩm chất; hội tụ, chia sẻ và lan tỏa tình thương yêu đến với cộng đồng”. Xuất bản số Báo Lao Động đầu tiên vào ngày 14.8.1929 CƠ QUAN CỦA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM Giấy phép số 346/GP-BTTTT do Bộ TTTT cấp ngày 08.07.2022 Tổng Biên tập: Nguyễn Ngọc Hiển Địa chỉ liên hệ: Số 06, Phạm Văn Bạch, phường Yên Hoà, quận Cầu Giấy, TP.Hà Nội Đăng nhập bằng tài khoản Lao Động Đăng nhập nhanh bằng tài khoản mạng xã hội ĐĂNG KÝ QUÊN MẬT KHẨU 

