Title: Giải chạy đêm TP HCM 2024 gần 2.000 Bib cuối cùng
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/giai-chay-dem-tp-hcm-2024-gan-2-000-bib-cuoi-cung-4709017.html
Published Date: Thứ ba, 6/2/2024, 13:49 (GMT+7)
Author: Thanh Lan
Tags: runner, VnExpress Marathon, chạy
Summary: 9.000 runner đã ghi danh tại VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 sau hơn một tháng mở đăng ký. Giải chạy đêm TP HCM ...
Content: 9.000 runner đã ghi danh tại VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 sau hơn một tháng mở đăng ký. Giải chạy đêm TP HCM khởi tranh ngày 3/3, quy mô dự kiến 11.000 VĐV. Tính đến hết giai đoạn bán vé Regular (từ 24/1 đến 6/20), giải có gần 9.000 runner đăng ký bốn cự ly. Riêng trong 21 ngày bán vé Early Bird, hệ thống ghi nhận 8.000 đăng ký. Hơn một nửa trong số này sẽ tranh tài ở hai cự ly 21 và 42km. Hiện chỉ còn khoảng 2.000 Bib. BTC sẽ đóng đăng ký ngày 22/2 hoặc khi đủ số lượng. Điều này nhằm đảm bảo vật phẩm và an toàn chung cho VĐV trong ngày đua. Runner đăng kí dự giải điền thông tin tại đây. Runner dự giải chạy đêm TP HCM 2023. Ảnh: VM Runner Trần Trung Hiếu (Hà Nội) là một trong những người đăng ký VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight sớm nhất. Năm ngoái, anh từng tham dự cự ly 42km, ấn tượng về cung đường, không khí của TP HCM về đêm và công tác hỗ trợ VĐV của ban tổ chức. Năm nay, do chấn thương chưa hồi phục hẳn nên anh chỉ chạy 21km và tận hưởng "mùa xuân trên TP HCM", đồng thời cho vợ cùng con trai trải nghiệm cự ly 10km. Anh cho biết, dù khoảng cách địa lý khá xa và kinh tế có đôi chút khó khăn hơn nhưng vẫn đăng ký cho cả gia đình. "Tôi muốn khơi dậy tình yêu và truyền cảm hứng luyện tập thể thao, rèn luyện sức khỏe cho con trai. Với tôi, sức khỏe và trải nghiệm còn giá trị hơn các yếu tố khác. Ngoài ra, khi đăng ký càng sớm, càng được hưởng ưu đãi nên tôi không chần chừ", anh Hiếu nói. Hiện tại, gia vé ở giai đoạn Regular với mức 899.000 đồng cho cự ly 5km, 1,19 triệu đồng với cự ly 10km. Hai cự ly 21 và 42km có mức giá lần lượt là 1,39 và 1,69 triệu đồng. Sau 6/2, giá vé chuyển sang giai đoạn cao nhất - Late. Ở giai đoạn này, Bib chạy các cự ly 5, 10, 21 và 42km có giá lần lượt là 1,09 triệu đồng, 1,39 triệu đồng, 1,69 triệu đồng và 2,09 triệu đồng. Ban tổ chức tiếp tục chiết khấu từ 5 đến 25% đối với các nhóm mua giai đoạn Late. Cụ thể, với nhóm từ 20 đến 50 người được áp dụng mức chiết khấu 5%. Nhóm 51 đến 100 người là 10%, với nhóm 101 người đến 500 người, mức chiết khấu 15%, mức 20 và 25% áp dụng lần lượt cho các nhóm 501 đến 1.000 người và trên 1.000 người. VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 là giải khai xuân, mở màn năm 2024 của hệ thống VM với cung đường có chuẩn AIMS. Lắng nghe ý kiến từ VĐV, năm nay những đoạn đường tối sẽ được ban tổ chức bố trí đèn thắp sáng. Tượng tự các giải đấu trước đây, runner dự giải sẽ được hưởng toàn bộ tiện ích chăm sóc của VM. Năm nay, VnExpress Marathon sẽ gửi thành tích của VĐV tham dự chỉ cự ly 42km năm nay đến Abbott World Marathon Majors Wanda. Kết quả sẽ được thống kê chung với VĐV trên toàn thế giới tại bảng xếp hạng AbbottWMM Wanda Age Group World Rankings. VĐV đủ điều kiện ở các nhóm tuổi được gửi lời mời tham gia giải vô địch thế giới năm 2025. Thành tích tính dựa trên thông số nhanh nhất trong một giải đấu VnExpress Marathon. Các VĐV xếp hạng cao nhưng không đủ điều kiện vẫn có cơ hội dự giải, tùy vào quy mô và số lượng người tham dự AbbottWMM Wanda 2025. Để có tên trong danh sách và nhận được lời mời tham dự giải vô địch các nhóm tuổi thế giới, VĐV có thể tham dự các giải đấu thuộc hệ thống VnExpress Marathon từ ngày 1/1 đến hết ngày 31/12. VnExpress Marathon là hệ thống giải chạy lớn nhất Việt Nam. Năm 2023, đơn vị đã đặt chân đến tám địa phương với bảy giải marathon và một giải aquathlon, thu hút gần 75.000 runner tham gia. 

