Title: Nhà báo Mỹ công bố nội dung phỏng vấn ông Putin
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nha-bao-my-cong-bo-noi-dung-phong-van-ong-putin-4710453.html
Published Date: Thứ sáu, 9/2/2024, 08:04 (GMT+7)
Author: Thanh Tâm (Theo RT, AFP, AP)
Tags: vấn, với, Nga, ông Putin, Nga, Ukraine
Summary: Cuộc phỏng vấn của nhà báo Tucker Carlson với Tổng thống Nga được công bố, trong đó ông Putin khẳng định Nga không thể bại trận ở Ukraine.
Content: Cuộc phỏng vấn của nhà báo Tucker Carlson với Tổng thống Nga được công bố, trong đó ông Putin khẳng định Nga không thể bại trận ở Ukraine. "Họ thường hay nói về việc khiến Nga chịu thất bại chiến lược ở chiến trường. Nhưng bây giờ, họ rõ ràng đã nhận ra điều đó rất khó đạt được. Với tôi, đó là chuyện không thể và sẽ không bao giờ xảy ra", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong cuộc phỏng vấn kéo dài hai tiếng với nhà báo Mỹ Tucker Carlson, công bố ngày 8/2. Đây là cuộc phỏng vấn đầu tiên của truyền thông phương Tây với ông Putin từ khi chiến sự Ukraine nổ ra. Điện Kremlin cho biết ông Putin đồng ý trả lời Carlson vì nhà báo này có cách tiếp cận khác với cách đưa tin "một chiều" của nhiều hãng truyền thông phương Tây. Carlson, 54 tuổi, mang quan điểm bảo thủ và ủng hộ Trump, từng chủ trì chương trình Tucker Carlson Tonight trên Fox News từ năm 2016 đến năm 2023. Ông hiện sản xuất chương trình The Tucker Carlson Interview, đăng trên trang web của mình. Cuộc phỏng vấn ông Putin nằm trong chương trình này. Tổng thống Putin trả lời phỏng vấn của nhà báo Tucker Carlson tại Moskva, Nga ngày 6/2. Video: Reuters/The Tucker Carlson Interview Phần lớn cuộc phỏng vấn xoay quanh chiến sự Ukraine, khi cuộc chiến sắp bước sang năm thứ ba. Lãnh đạo Nga dành nhiều thời lượng nói về lịch sử Nga, Ukraine, và các nước lân cận. Ông bảo vệ quyết định phát động chiến dịch ở Ukraine vào cuối tháng 2/2022, thêm rằng Ukraine không thể thắng Nga dù có hỗ trợ của Mỹ, NATO và châu Âu. Ông khẳng định NATO sẽ phải chấp nhận những lợi ích lãnh thổ mà Nga giành được ở Ukraine. Ông Putin nhắc đến việc Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky từ chối tiến hành đàm phán với Điện Kremlin. "Chúng tôi chưa bao giờ từ chối đàm phán", Tổng thống Nga nói. "Các bạn nên thúc giục giới lãnh đạo Ukraine hiện tại hãy dừng lại và ngồi vào bàn đàm phán". Tổng thống Putin cũng nhấn mạnh "không có chuyện" Nga tấn công Ba Lan hay Latvia, hai nước thành viên NATO, khi Carlson hỏi rằng Moskva có cân nhắc thực hiện chiến dịch ở các nước khác ngoài Ukraine. "Chúng tôi không có hứng thú với Ba Lan, Latvia hay bất kỳ nước nào khác. Tại sao chúng tôi phải làm như vậy? Chúng tôi hoàn toàn không quan tâm", ông nói, thêm rằng kịch bản chiến tranh với Ba Lan chỉ xảy ra nếu Warsaw tấn công Nga. Ông Putin kể rằng trong một cuộc gặp tại Kremlin với tổng thống Mỹ Bill Clinton, người khi đó sắp mãn nhiệm, Tổng thống Nga đã hỏi: "Nếu Nga yêu cầu gia nhập NATO. Ông thấy điều đó có khả năng được thực hiện hay không?". Ông Clinton ban đầu phản hồi rằng đây là một ý tưởng thú vị. Nhưng khi hai người gặp lại nhau trong tiệc tối, Tổng thống Mỹ trả lời: "Tôi đã thảo luận với đội ngũ của tôi, hiện giờ điều đó là không thể". "Nếu ông ấy tán thành ý tưởng đó, quá trình nối lại quan hệ sẽ bắt đầu, và cuối cùng việc Nga gia nhập NATO có thể xảy ra nếu chúng tôi thấy được mong muốn chân thành từ phía các đối tác. Nhưng điều đó đã không xảy ra", ông Putin nhấn mạnh. Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) và nhà báo Mỹ Tucker Carlson. Ảnh: AFP Khi được hỏi về thay đổi ở Mỹ sau cuộc bầu cử tháng 11, khi Tổng thống Joe Biden dự kiến tái đấu với cựu tổng thống Donald Trump, ông Putin thấy rất ít khả năng điều đó xảy ra. "Anh hỏi tôi rằng liệu thay lãnh đạo có dẫn tới thay đổi gì không ư? Thay đổi không nằm ở vấn đề người lãnh đạo hay tính cách của một người nào đó", ông nói. Ông Trump nhiều lần khẳng định có thể chấm dứt xung đột Nga - Ukraine trong vòng 24 giờ sau khi tái đắc cử. Tuy nhiên, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 22/1 cho rằng không có phương án nào cho phép kết thúc xung đột Ukraine nhanh chóng như ông Trump tuyên bố. Lãnh đạo Điện Kremlin gửi thông điệp tới giới lãnh đạo Mỹ rằng "nếu thực sự muốn ngừng xung đột, các bạn cần ngừng cung cấp vũ khí. Chiến sự sẽ kết thúc trong vài tuần". Giọng điệu của Carlson khi phỏng vấn được nhận xét là không quyết liệt và nhà báo luôn gọi ông Putin một cách trịnh trọng là "ngài Tổng thống". Phần trả lời của ông Putin cũng không có nhiều nội dung mới so với các phát ngôn ông đã đưa ra. Một vấn đề Carlson chủ động xoáy sâu là số phận của phóng viên báo Mỹ Wall Street Journal Evan Gershkovich đang bị giam ở Nga, ông Putin cho rằng Washington và Moskva có thể đạt thỏa thuận để trả tự do cho công dân Mỹ này. "Chúng tôi sẵn sàng giải quyết vấn đề này nhưng có một số điều khoản đang được thỏa luận. Tôi tin có thể đạt được thỏa thuận", ông nói. Gershkovich bị bắt hồi tháng 3 năm ngoái với cáo buộc làm gián điệp, điều mà Mỹ và phóng viên này bác bỏ. Lần gần nhất ông Putin trả lời truyền thông phương Tây là vào năm 2021, khi ông trò chuyện với một phóng viên của CNBC. Ông gần như đã ngừng trả lời các hãng truyền thông độc lập, cả của Nga và quốc tế, kể từ khi chiến sự Ukraine nổ ra. Kể từ năm 2021, ông chỉ trả lời phỏng vấn của truyền thông Nga, Kazakhstan và Trung Quốc. 

