Title: Tin tức Tổng thống Nga Vladimir Putin mới nhất trên ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/vladimir-putin-1614
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Ông Putin, Nga, Nga
Summary: MỚI NHẤT: Nhà Trắng cảnh báo Tổng thống Putin 'tránh xa bầu cử Mỹ'; Ông Putin khuyến khích người Nga sinh ba con; Tòa tối cao Nga bác kháng cáo của 'người ...
Content: Vladimir Putin từng là một cựu KGB (Ủy ban An ninh Quốc gia) trong một khoảng thời gian dài (1975 - 1991) trước khi tham gia vào chính trị vào năm 1994. Ông đã cầm quyền Nga trong hơn 20 năm liên tiếp, 2 lần nắm giữ chức vụ Thủ tướng Nga, 2 lần nắm giữ chức vụ Tổng thống Nga với 4 nhiệm kỳ. Tạp chí Time từng bầu chọn ông là Nhân vật của năm 2007 và là người đứng đầu danh sách 100 người có sức ảnh hướng nhất thế giới vào năm 2015. Từ năm 2013 đến 2016, Putin được tạp chí Forbes bầu chọn là người quyền lực nhất thế giới 4 năm liên tiếp. Putin là nhà lãnh đạo Nga được sự ủng hộ lớn nhất từ người dân Liên Bang Nga kể từ sau sự tan rã của Liên Xô. Ngày 5/4/2021, Vladimir Putin đã ký ban hành luật cho phép ông được tái tranh cử nhiệm kỳ 5, thậm chí có thể trở thành tổng thống đến năm 2036. Tổng thống Putin khẳng định cục diện tại Ukraine có tác động lớn với số phận nước Nga và muốn khán giả xem cuộc phỏng vấn của ông với nhà báo Mỹ hiểu điều này. 2h trước Nhà Trắng cảnh báo Tổng thống Putin tránh xa bầu cử Mỹ, sau khi ông bày tỏ muốn Tổng thống Biden giành chiến thắng do "dễ đoán" hơn ông Trump.  Ông Putin đề nghị các gia đình Nga sinh ít nhất hai con vì sự sống còn của dân tộc và ba con trở lên nếu muốn phát triển, thịnh vượng.  Tòa án Tối cao Nga bác hai kháng cáo của nhà hoạt động phản chiến Nadezhdin liên quan việc ông bị loại khỏi cuộc đua tổng thống.  Tổng thống Putin thông báo giới khoa học Nga tiến gần đến thành tựu tạo ra vaccine ung thư và có thể sớm cung cấp cho bệnh nhân.  Tổng thống Putin không hoàn toàn hài lòng về cuộc phỏng vấn với Carlson do nhà báo Mỹ chưa đặt ra câu hỏi đủ khó cho ông chủ Điện Kremlin.  Ông Putin bày tỏ muốn người đồng cấp Mỹ Biden thắng trong bầu cử tổng thống tháng 11, do ứng viên này "giàu kinh nghiệm và dễ đoán" hơn Trump.  Điện Kremlin bác thông tin Tổng thống Nga Vladimir Putin đã liên hệ với Mỹ để đề xuất đóng băng xung đột với Ukraine và bị Washington từ chối.  Tổng thống Putin ký luật mới cho phép tịch thu tài sản của những người "tung tin giả về quân đội và gây tổn hại an ninh quốc gia Nga".  Tổng thống Putin từng đề xuất đóng băng xung đột Ukraine, nhưng Washington bác bỏ vì không muốn gây áp lực với Kiev, theo các nguồn giấu tên.  Điện Kremlin cho biết cuộc phỏng vấn của ông Putin với nhà báo Mỹ nhằm giúp lãnh đạo Nga được đông đảo khán giả phương Tây lắng nghe.  Nhiều người nổi tiếng thế giới sinh ra trong năm Rồng, trong đó có ông Putin, ông Lý Hiển Long, hay vua bóng đá Pele, tỷ phú Lý Gia Thành.  Nga cho rằng phản ứng trên truyền thông Mỹ có thể là "sự ghen tị nghề nghiệp", khi nhà báo Carlson được phỏng vấn trực tiếp Tổng thống Putin.  Chủ tịch Tập Cận Bình điện đàm với Tổng thống Putin, kêu gọi tăng cường hợp tác và chống lại "các hành động can thiệp từ bên ngoài".  Cuộc phỏng vấn của nhà báo Tucker Carlson với Tổng thống Nga được công bố, trong đó ông Putin khẳng định Nga không thể bại trận ở Ukraine.  Nhà báo Mỹ Carlson có thể bị EU trừng phạt vì phỏng vấn ông Putin, khi một số nghị sĩ châu Âu kêu gọi áp lệnh cấm đi lại với ông.  Điện Kremlin xác nhận ông Putin trả lời cuộc phỏng vấn của nhà báo Mỹ Tucker Carlson, đánh dấu sự kiện đầu tiên như vậy từ khi chiến sự Ukraine bùng phát.  Tổng thống Putin khẳng định công nghệ của toàn bộ vũ khí Nga đang sử dụng trên chiến trường Ukraine vượt xa sản phẩm của NATO.  Ông Putin nói Nga sẽ đẩy lực lượng Ukraine ra xa khu vực họ kiểm soát, tạo vùng đệm an toàn cho các thành phố khỏi vũ khí phương Tây.  Tổng thống Putin tuyên bố vận tải cơ chở tù binh Ukraine đã bị bắn hạ bằng tên lửa từ hệ thống phòng không Patriot Mỹ cung cấp cho Kiev.  

