Title: Ông Putin khuyến khích người Nga sinh ba con
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ong-putin-khuyen-khich-nguoi-nga-sinh-ba-con-4711942.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 09:00 (GMT+7)
Author: Huyền Lê (Theo Reuters, Wion)
Tags: Ông Putin đề, Nga, sống còn
Summary: Ông Putin đề nghị các gia đình Nga sinh ít nhất hai con vì sự sống còn của dân tộc và ba con trở lên nếu muốn phát triển, thịnh vượng.
Content: Ông Putin đề nghị các gia đình Nga sinh ít nhất hai con vì sự sống còn của dân tộc và ba con trở lên nếu muốn phát triển, thịnh vượng. "Nếu chúng ta muốn tồn tại như một nhóm dân tộc hay quần thể dân tộc sinh sống ở Nga, mỗi gia đình phải sinh ít nhất hai con", Tổng thống Vladimir Putin nói với các nhân viên nhà máy sản xuất xe tăng ở vùng Urals ngày 15/2. Theo ông, nếu mỗi gia đình chỉ sinh một con, dân số Nga sẽ giảm. "Để nước Nga mở rộng và phát triển, các bạn cần sinh ít nhất ba con", ông Putin cho hay. Tổng thống Nga khẳng định ông ủng hộ "các giá trị truyền thống" trên nền tảng gia đình, quốc gia và đức tin Chính thống giáo. Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu tại một sự kiện ở Moskva ngày 14/2. Ảnh: AFP Đây không phải lần đầu ông Putin kêu gọi người Nga sinh thêm con. Hồi tháng 11 năm ngoái, Tổng thống Nga kêu gọi phụ nữ cả nước sinh tới 8 con, cho rằng việc tạo ra những gia đình đông con cháu nên là chuẩn mực. Nga, quốc gia có diện tích lớn nhất thế giới, đã trải qua hai thập kỷ suy giảm dân số. Tình hình này càng trầm trọng hơn do các vấn đề đã ăn sâu trong xã hội, như chứng nghiện rượu ở nhiều người Nga. Cơ quan thống kê nhà nước ước tính dân số Nga đầu năm 2023 là 146,4 triệu người, giảm so với gần 149 triệu 20 năm trước, nhưng tăng so với mức thấp 143 triệu giai đoạn 2007-2012. Dân số suy giảm là một trong những mối quan tâm hàng đầu của Tổng thống Putin từ khi ông lên nắm quyền. Ông thường xuyên động viên người Nga sinh thêm con và sống lành mạnh hơn để nâng cao tuổi thọ. Chính phủ Nga đã đưa ra một số hỗ trợ tài chính cho các bậc cha mẹ sinh hơn một con, như thưởng tiền mặt và lãi suất thế chấp ưu đãi. Trong cuộc họp báo thường niên năm 2021, Tổng thống Putin nhấn mạnh dân số Nga hiện nay không đủ cho "vị thế địa chính trị" của đất nước và cũng gây ra tình trạng thiếu lao động. 

