Title: Ông Putin nói chiến dịch ở Ukraine là 'trận quyết đấu' với ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ong-putin-noi-chien-dich-o-ukraine-la-tran-quyet-dau-voi-phuong-tay-4682466.html
Published Date: Thứ tư, 29/11/2023, 09:37 (GMT+7)
Author: Huyền Lê (Theo TASS, Reuters, ABC)
Tags: Putin, Ukraine là, sống còn với, Nga
Summary: Tổng thống Putin coi cuộc chiến ở Ukraine là trận đấu sống còn với các nước phương Tây "muốn chia tách, cướp bóc tài nguyên" của Nga.
Content: Tổng thống Putin coi cuộc chiến ở Ukraine là trận đấu sống còn với các nước phương Tây "muốn chia tách, cướp bóc tài nguyên" của Nga. "Về nguyên tắc, phương Tây không muốn một quốc gia rộng lớn và nhiều vùng miền như Nga", Tổng thống Vladimir Putin phát biểu qua video trước Đại hội đồng Nhân dân Toàn cầu Nga hôm 28/11, cáo buộc các nước phương Tây "muốn chia rẽ và cướp bóc nước Nga". Theo ông Putin, phương Tây sẽ "ra sức gieo rắc mối bất hòa" khi không thể "thực hiện điều đó bằng vũ lực". Ông cảnh báo Nga sẽ đáp trả tương xứng với bất cứ "hành động can thiệp và khiêu khích nào của nước ngoài nhắm gây xung đột sắc tộc hoặc tôn giáo" ở nước này. "Chúng tôi đang chiến đấu cho tự do của không chỉ nước Nga, mà còn toàn thế giới", Tổng thống Putin nói, thêm rằng chiến dịch mà ông phát động ở Ukraine là "trận chiến sống còn chống lại nỗ lực của phương Tây nhằm hủy hoại Nga". Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Điện Kremlin, thủ đô Moskva hồi tháng 10. Ảnh: AFP Theo người đứng đầu Điện Kremlin, trật tự toàn cầu do Mỹ thống trị ngày càng trở nên suy yếu và Nga đang đi đầu trong việc gây dựng trật tự thế giới công bằng hơn. "Và tôi muốn nhấn mạnh nếu không có nước Nga có chủ quyền và hùng mạnh thì sẽ không thể có trật tự thế giới ổn định, lâu dài", ông Putin nói, thêm rằng phương Tây đang thất bại ở Ukraine và nỗ lực đánh bại Nga của phương Tây cũng đã thất bại. Chiến dịch của Nga ở Ukraine đã dẫn đến cuộc đối đầu nghiêm trọng nhất giữa Moskva và phương Tây kể từ khủng hoảng tên lửa Cuba năm 1962. Phương Tây lên án chiến dịch của Moskva, cáo buộc ông Putin đẩy đất nước vào cuộc chiến, làm suy yếu nước Nga. Phương Tây cũng liên tục viện trợ quân sự, kinh tế cho Ukraine và áp đặt các lệnh trừng phạt nặng nề với Nga, trong khi Moskva cho rằng những biện pháp này chỉ khiến chiến sự kéo dài. 

