Title: Võ Hải
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tac-gia/vo-hai-1087.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Bùi Võ
Summary: Huỳnh Thị Ngọc Hân. Cố vấn di trú. Phan Anh Tú. Chuyên gia bóng đá. Bùi Võ. Điều tra viên, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao. Tác giả khác ...
Content: Nhà báo, VnExpress Trong một lần tiếp xúc của đoàn đại biểu Quốc hội thành phố, cử tri huyện Ba Vì – một địa phương thuộc Hà Tây cũ - nêu vấn đề: Gần 10 năm về với Hà Nội, người dân đã được gì?  Một trong những giải pháp thoát hiểm được chính quyền Hà Nội đưa ra với tầng 26 của toà chung cư CT1 Xa La (Phúc La, Hà Đông), nếu xảy ra cháy, là đu thang dây xuống tầng dưới hoặc xuống đất.  Nhà báo Cựu tuyển thủ Karate quốc gia Giảng viên cao cấp, Giám đốc chương trình đào tạo Thạc sĩ Tài chính & Kế toán, Đại học Bristol Luật sư Tiến sĩ Khoa học Chính trị Tiến sĩ Kinh tế Thạc sĩ ngành quản lý Chuyên gia pháp lý bất động sản Cố vấn di trú Chuyên gia bóng đá 

