Title: Ông Trump được khuyên chọn phụ nữ làm phó tướng
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ong-trump-duoc-khuyen-chon-phu-nu-lam-pho-tuong-4705272.html
Published Date: Thứ năm, 25/1/2024, 23:46 (GMT+7)
Author: Huyền Lê (Theo Reuters)
Tags: Trump, ông
Summary: Reuters ngày 25/1 dẫn lời một đồng minh của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết chọn ứng viên là phụ nữ hoặc đàn ông da màu vào liên danh ...
Content: Bạn bè và đồng minh của Trump khuyên ông nên chọn một phụ nữ hoặc người da màu làm phó tướng trong cuộc tranh cử vào Nhà Trắng năm nay. Reuters ngày 25/1 dẫn lời một đồng minh của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết chọn ứng viên là phụ nữ hoặc đàn ông da màu vào liên danh tranh cử sẽ "hữu ích" cho ông, người đang cần cải thiện vị thế trong cả hai nhóm cử tri và thu hút nhiều người ôn hòa hơn trong cuộc tái đấu có thể xảy ra với Tổng thống Joe Biden vào tháng 11. 4 đồng minh khác, những người mà ông Trump đang tham vấn để chọn làm ứng viên phó tổng thống, đã đề xuất một số ứng viên để ông xem xét. Đứng đầu danh sách là Thống đốc Nam Dakota Kristi Noem, hạ nghị sĩ Elise Stefanik và Thống đốc bang Arkansas Sarah Huckabee Sanders, tất cả đều là phụ nữ. Danh sách còn có thượng nghị sĩ Tim Scott, bộ trưởng phát triển đô thị và nhà ở thời chính quyền Trump, Ben Carson, đều là người da màu. Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và hạ nghị sĩ Elise Stefanik trong cuộc vận động tranh cử ở thành phố Concord, bang New Hampshire ngày 19/1. Ảnh: AFP Các đồng minh cho biết ông Trump vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng, nhưng thường xuyên gọi điện cho họ để xin lời khuyên. "Câu hỏi mọi lúc mọi nơi là 'Ông nghĩ sao về người này, người kia'", một đồng minh nói về các cuộc gọi của Trump. Trump gần đây đề cập nhiều đến việc lựa chọn phó tướng, dường như nhằm thu hút sự ủng hộ từ các ứng viên khác trong đảng Cộng hòa. Tuy nhiên, cựu tổng thống cũng thừa nhận ông sẽ không đưa ra quyết định trong vài tháng tới. Một quan chức Nhà Trắng thời chính quyền Trump, người vẫn giữ liên lạc với cựu tổng thống, cho biết Trump bày tỏ ý muốn chọn phụ nữ vì tin rằng điều đó sẽ giúp ích cho triển vọng tranh cử. Hạ nghị sĩ Stefanik và Thống đốc Noem là hai cái tên đứng đầu danh sách được xem xét. Đồng minh thứ năm cho biết Trump đã soạn danh sách rút gọn cho các ứng viên phó tổng thống. Đồng minh thân cận của Trump cho biết ông muốn có một phó tướng trung thành và biết tôn trọng. Noem, Stefanik, Scott và Carson đã thể hiện sự ủng hộ nhiệt thành với Trump trong chiến dịch tranh cử ở Iowa và New Hampshire, hai bang đầu tiên tổ chức bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa. Ông Trump giành chiến thắng ở cả hai bang này. Những người trong đảng và các chiến lược gia coi sự xuất hiện của họ như thử nghiệm cho lựa chọn vị trí phó tổng thống. Bà Stefanik được coi là ngôi sao đang lên trong đảng Cộng hòa. "Cả năm qua tôi đã nói sẽ rất vinh dự được làm việc trong chính quyền Trump dưới bất kỳ cương vị nào", Stefanik nói với phóng viên tại văn phòng chiến dịch tranh cử của Trump ở New Hampshire hôm 20/1. Noem, đang trong nhiệm kỳ thống đốc thứ hai của Nam Dakota sau chiến thắng vang dội trong cuộc tranh cử năm 2022, rất thân cận với Trump. Bà trở nên nổi tiếng sau khi từ chối áp dụng quy định đeo khẩu trang trên toàn bang trong đại dịch Covid-19. Bà tham gia vận động tranh cử cho Trump và xuất hiện cùng ông tại một số sự kiện ở Iowa đầu tháng này. Thượng nghị sĩ Scott từng đối đầu Trump trong cuộc đua đề cử của đảng Cộng hòa, song dừng tranh cử hồi tháng 11 năm ngoái và gần đây chuyển sang ủng hộ Trump. Cả Scott và Carson đều đang tham gia các buổi vận động tranh cử để ủng hộ Trump. Sanders, cựu thư ký báo chí của Trump, được coi là người trung thành với ông và thường xuyên bảo vệ cựu tổng thống. Khi được hỏi về khả năng trở thành phó tướng của Trump hôm 21/1, bà nói: "Tôi thực sự yêu công việc mình đang có". 

