Title: Chuyện lạ thế giới - Cuộc sống đó đây - Những điều kỳ thú
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/the-gioi/cuoc-song-do-day
Published Date: N/A
Author: 
Tags: VnExpress
Summary: VnExpress - Những chuyện lạ thế giới có thật - Khám phá những điều kỳ lạ nhất trên thế giới, cuộc sống bốn phương, tin tức độc lạ nhất trên thế giới.
Content: Lễ hội Sominsai có truyền thống hơn 1.000 năm bị chấm dứt do cư dân địa phương già hóa, không đủ sức đảm đương công việc tổ chức. IranMột nam thanh niên nổ súng bắn chết 12 người thân do mâu thuẫn gia đình và bị hạ khi đấu súng với cảnh sát. Trung QuốcChợ đồ cũ mở mỗi tháng một lần ở phố cổ Bắc Kinh, là nơi từ biệt cái cũ, chào đón cái mới, thu hút nhiều khách hàng Gen Z. Cựu tổng thống Trump chỉ trích các kênh tin giả sử dụng trí tuệ nhân tạo để tạo ảnh ông trên sân golf với phần bụng béo quá mức. Trung QuốcBắc Tống thực thi chính sách lương cao cho quan lại với mức lương học sĩ của Bao Công là gần 16.900 USD một tháng theo thời giá ngày nay. MỹMickey Barreto lợi dụng lỗ hổng trong luật nhà ở của bang New York để sống miễn phí trong khách sạn 5 năm, thậm chí tìm cách sở hữu tòa nhà này. Lilian bị giới chức El Salvador bắt và kết án 30 năm tù khi 20 tuổi vì tội giết người, sau khi con gái qua đời vì biến chứng sơ sinh tại bệnh viện. Thị trấn Long Lâu trên đảo Hải Nam là điểm đến yêu thích của những người Trung Quốc đam mê vũ trụ, nơi họ săn tìm địa điểm đẹp để ngắm tên lửa phóng lên không gian. Quốc hội Hy Lạp thông qua dự luật cho phép người đồng giới kết hôn, trở thành quốc gia Chính thống giáo đầu tiên làm điều này. MỹNgười đàn ông ở bang Massachusetts được mẹ tặng hai tấm vé số vào ngày Valentine, trong đó một tấm vé trúng thưởng một triệu USD. Hai nhà hoạt động đổ bột hồng lên khung kính trưng bày văn bản gốc hiến pháp Mỹ, kêu gọi ông Biden tuyên bố tình trạng khẩn cấp khí hậu. MỹCăn biệt thự ở Nam California nằm sát rìa vách đá sau trận lở đất do mưa lớn, nhưng giới chức kết luận khu nhà vẫn ở được. Thượng phương bảo kiếm xuất hiện từ thời Hán, tượng trưng cho quyền uy của hoàng đế và quan lại không được sử dụng để tiền trảm hậu tấu, nên tình tiết trong phim Bao Thanh Thiên là hư cấu. Bọc trong rong biển, nhồi ngập nhân tươi ngon, cơm nắm onigiri đang rũ bỏ hình ảnh rẻ tiền, bình dân ở Nhật Bản, trở thành món ăn chất lượng và thu hút cả khách ngoại quốc. MexicoKhoảng 1.200 cặp làm đám cưới ở ngoại ô Mexico City, trong sự kiện truyền thống nhân Ngày lễ tình nhân của thị trấn Nezahualcoyotl. Tết luôn là mùa mua vàng nhộn nhịp ở Trung Quốc và năm nay cơn sốt này càng nóng nhờ giới trẻ tham gia. Donald Trump viết email cảm ơn bà Melania nhân dịp Valentine, kèm đường dẫn kêu gọi người ủng hộ quyên góp cho chiến dịch tranh cử của mình. Nhân viên cơ sở chăm sóc cụ bà Lipscomb ở Tây Virginia đã hoàn thành mục tiêu là giúp bà nhận thiệp chúc mừng từ tất cả 50 bang ở Mỹ trong dịp sinh nhật lần thứ 103. IndonesiaGiới chức Bali tuyên bố bắt đầu thu thuế 150.000 rupiah với khách du lịch để bảo tồn văn hóa. Bãi biển Tyagarah, bãi biển nổi tiếng với người thích khỏa thân, có thể bị đóng cửa sau cuộc bỏ phiếu của hộ đồng địa phương. Mặc trang phục truyền thống làm bằng lông cừu dày, Denis Kokot hòa mình vào dòng người diễu hành Kurent để xua đuổi mùa đông và đón mùa xuân. Khi biết không thể đến Dải Gaza giúp những đứa trẻ bị thương, bác sĩ Raouf Salti quyết tìm mọi cách đưa chúng đến Geneva chữa trị. Vịt quay Bắc Kinh, biểu tượng của sự thịnh vượng và viên mãn, là lựa chọn phổ biến để ăn mừng ngày Tết cùng gia đình và bạn bè ở Trung Quốc. Các công nhân đục lớp băng bao quanh thân tàu, tìm chỗ cần sửa chữa giữa mùa đông khắc nghiệt ở vùng Viễn đông Nga. Làn sóng công nghệ AI tiến vào đấu trường hẹn hò ở Trung Quốc, với những ứng dụng tạo ra bạn trai ảo cho phụ nữ thành thị trò chuyện. Gracie Gold, vận động viên Mỹ, trải lòng về những rối loạn sức khỏe thể chất, tinh thần, và góc khuất phải đối mặt khi theo đuổi môn trượt băng. Hàng nghìn nghệ sĩ trong trang phục rực rỡ sắc màu, nhảy múa theo nhịp samba trong cuộc diễu hành carnival nổi tiếng ở thành phố biển Rio de Janeiro. Nếu được lựa chọn, Vũ Văn, 33 tuổi, thất nghiệp hơn 6 tháng, cho biết chắc chắn sẽ ở lại Bắc Kinh thay vì về quê ăn Tết và đối mặt vô số câu hỏi từ họ hàng. Các chuyên gia phong thủy cho rằng ông Trump, người tuổi Tuất, sẽ đối mặt nhiều thách thức, còn ông Biden, người tuổi Ngọ, sẽ gặp may trong năm Thìn. PhápHai nhà hoạt động hất súp lên tranh của Claude Monet tại bảo tàng ở Lyon, hô lớn khẩu hiệu bảo vệ môi trường. 

