Title: Ông Trump phẫn nộ vì ảnh chế béo bụng
Source: Vietnam.vn
Link: https://www.vietnam.vn/ong-trump-phan-no-vi-anh-che-beo-bung/
Published Date: N/A
Author: Như Tâm (Theo New York Post, RT)
Tags: Trump, ảnh ông, bụng béo
Summary: Cựu tổng thống Trump chỉ trích các kênh tin giả sử dụng trí tuệ nhân tạo để tạo ảnh ông trên sân golf với phần bụng béo quá mức.
Content:   Cựu tổng thống Trump chỉ trích các kênh tin giả sử dụng trí tuệ nhân tạo để tạo ảnh ông trên sân golf với phần bụng béo quá mức. “Truyền thông tin giả dùng trí tuệ nhân tạo (AI) để tạo ra hình ảnh ở góc trên bên trái”, cựu tổng thống Donald Trump viết trên mạng xã hội Truth Social ngày 16/2, đăng kèm 4 ảnh ông ở sân golf. “Đó là những kẻ đáng khinh, mọi người đều biết điều đó”. Trong ảnh được nhắc đến, ông Trump đang chuẩn bị vung gậy, với phần bụng béo lộ rõ dưới lớp áo phông. Ba ảnh còn lại cho thấy cơ thể cựu tổng thống gọn hơn. “Những ảnh tôi đánh golf hôm nay đã cho thấy sự khác biệt. Thật đáng buồn, những gì các bạn nhận được đều là tin giả”, ông Trump cho biết thêm. Hiện chưa rõ ông Trump chỉ trích kênh truyền thông nào. Chiến dịch tranh cử của cựu tổng thống chưa có bình luận. 4 bức ảnh được ông Trump đăng trên Truth Social ngày 16/2. Ảnh: Truth Social/realDonaldTrump Theo website kiểm chứng thông tin Snopes, ảnh ông Trump đề cập xuất hiện trên mạng xã hội từ tháng 5/2017 và đây là sản phẩm chỉnh sửa, không phải do AI tạo ra. Cựu tổng thống được ghép vào thân của John Daly, một tay golf chuyên nghiệp và cũng là người ủng hộ ông. Ảnh chế này khi đó lan truyền mạnh trên Twitter, thu hút nhiều bình luận cùng đồn đoán về sức khỏe ông Trump. Ông Trump, 77 tuổi, không phải là người có lối sống hoàn toàn lành mạnh. Trong nhiệm kỳ tổng thống năm 2017-2021, bác sĩ đã khuyến nghị ông nên giảm khoảng 7 kg bằng cách ăn uống lành mạnh và tập luyện. Khi trình diện tòa án Atlanta, bang Georgia tháng 8/2023, ông Trump có cân nặng 98 kg và cao 1,9 m. Bác sĩ Bruce Aronwald tháng 11 cho biết cựu tổng thống đã giảm cân nhờ chế độ ăn kiêng và tập thể dục hàng ngày. “Ông Trump có kết quả kiểm tra thể chất bình thường và kiểm tra nhận thức rất tốt”, ông Aronwald viết.  Source link 

