Title: Cựu thủ tướng Anh: Trump khiến giới tinh hoa toàn cầu run ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/cuu-thu-tuong-anh-trump-khien-gioi-tinh-hoa-toan-cau-run-ray-4703033.html
Published Date: Thứ bảy, 20/1/2024, 12:19 (GMT+7)
Author: Huyền Lê (Theo Guardian, Daily Mail, Telegraph)
Tags: Trump
Summary: Cựu thủ tướng Anh Boris Johnson cho rằng Donald Trump đang khiến giới tinh hoa toàn cầu "run lẩy bẩy" trước khả năng tái đắc cử vào Nhà ...
Content: Cựu thủ tướng Anh Boris Johnson cho rằng Donald Trump đang khiến giới tinh hoa toàn cầu "run lẩy bẩy" trước khả năng tái đắc cử vào Nhà Trắng. Trong bài viết cho trang Daily Mail hôm 19/1, cựu thủ tướng Anh Boris Johnson bày tỏ ủng hộ Donald Trump giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tháng 11 để tiếp tục làm tổng thống Mỹ. Theo ông, khả năng Trump tái đắc cử cao đến mức khiến các lãnh đạo chính trị toàn cầu lo sợ. "Tôi được biết trong những bữa tiệc cocktail ở Davos, giới tinh hoa toàn cầu run lẩy bẩy đến mức bạn có thể nghe thấy tiếng đá viên leng keng trong ly của họ", ông viết. Johnson, chính trị gia theo đường lối dân túy, từng được ví là "Trump của nước Anh" và có mối quan hệ cá nhân thân thiết với cựu tổng thống Mỹ. Ông Boris Johnson tại London, Anh năm 2022, khi còn là thủ tướng. Ảnh: AFP Johnson cho rằng "những người lý trí" có thể thấy Trump thực sự không độc đoán và họ phẫn nộ với những chiêu trò pháp lý nhằm loại bỏ tư cách tranh cử của ông ấy. "Đối thủ càng đưa luật pháp ra chống lại Trump, ông ấy lại càng dường như không thể ngăn cản được", ông Johnson nêu. Theo ông, dưới thời Trump, phương Tây có mọi cơ hội để mạnh mẽ hơn và thế giới ổn định hơn vì Trump sẽ "yêu cầu châu Âu chi nhiều tiền hơn cho quốc phòng", củng cố kho vũ khí của NATO. Johnson, người làm thủ tướng Anh 13 tháng từ năm 2019 đến 2021, cho rằng nếu tái đắc cử, Trump sẽ không bỏ rơi Ukraine, bởi ông từng đồng ý cung cấp vũ khí cho Kiev hồi năm 2019. "Chính Donald Trump đã cung cấp cho Ukraine tên lửa chống tăng Javelin, loại vũ khí rất có giá trị trong trận chiến bảo vệ Kiev. Ít nhất một phần nhờ quyết định táo bạo đó của Trump mà Ukraine có thể khiến thế giới choáng váng và buộc lực lương Nga phải rút khỏi thủ đô Ukraine", ông Johnson cho hay. Cựu thủ tướng Anh tin rằng Trump chắc chắn "đã lường trước sẽ không đạt được thỏa thuận nào với Tổng thống Nga Vladimir Putin" và sẽ tăng cường ủng hộ Ukraine, trao cho Kiev những gì họ cần để chiến thắng. "Nếu ông ấy làm điều đúng đắn và ủng hộ Ukraine, nhiệm kỳ tổng thống của Trump có thể là thắng lợi lớn cho thế giới", ông viết. Cựu thủ tướng Anh cũng thừa nhận Trump, người đang phải đối mặt 91 cáo buộc trong 4 vụ án hình sự, "đã nói vài điều một cách khinh suất". Tuy nhiên, ông nhận định thế giới bây giờ cần một lãnh đạo Mỹ "sẵn sàng sử dụng vũ lực và hoàn toàn không thể đoán trước để trở thành yếu tố răn đe chính đối với đối thủ của phương Tây". Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump tại Des Moines, bang Iowa, hôm 10/1. Ảnh: AFP "Chiến thắng của Trump sẽ tiếp tục chuyển từ có thể thành chắc chắn", ông Johnson nhấn mạnh. "Tất cả chúng ta phải làm quen với viễn cảnh đó". Ông Trump hiện là ứng viên hàng đầu cho đề cử tổng thống của đảng Cộng hòa. Ông thắng áp đảo trong các cuộc họp kín ở bang Iowa đầu tuần này và dự kiến thắng tiếp ở bang New Hampshire tuần tới. Tháng 9 năm ngoái, Trump tuyên bố nếu đắc cử năm 2024, ông sẽ giải quyết cuộc xung đột ở Ukraine chỉ trong 24 giờ. Tuy nhiên, ông cũng nhiều lần gây nghi ngờ về khả năng Mỹ tiếp tục hỗ trợ cho Ukraine nếu tái đắc cử. 

