Title: Ông Trump dọa mở chiến dịch trục xuất lớn nhất lịch sử Mỹ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ong-trump-doa-mo-chien-dich-truc-xuat-lon-nhat-lich-su-my-4710849.html
Published Date: Chủ nhật, 11/2/2024, 07:13 (GMT+7)
Author: Vũ Anh (Theo AFP, Reuters)
Tags: Ông Trump
Summary: Không còn lựa chọn nào khác", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước người ủng hộ tại bang Nam Carolina hôm 10/2. Ông Trump cũng đề cập ...
Content: Ông Trump tuyên bố sẽ xóa chính sách mở cửa biên giới của chính quyền Biden, bắt đầu chiến dịch trục xuất lớn chưa từng thấy nếu tái đắc cử. "Ngay trong ngày đầu tái đắc cử, tôi sẽ xóa sổ toàn bộ chính sách mở cửa biên giới dưới thời chính quyền Biden. Chúng ta sẽ bắt đầu chiến dịch trục xuất nội địa lớn nhất trong lịch sử Mỹ. Không còn lựa chọn nào khác", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước người ủng hộ tại bang Nam Carolina hôm 10/2. Ông Trump cũng đề cập vụ Thượng viện Mỹ hồi giữa tuần chặn dự luật biên giới và an ninh quốc gia trị giá 118 tỷ USD, trong đó có những điều khoản nhằm vào khủng hoảng người di cư tại biên giới Mỹ - Mexico. "Đừng quên rằng chúng ta đã có chiến thắng khổng lồ trong tuần này, xứng đáng để toàn bộ những người bảo thủ ăn mừng. Chúng ta đã nghiền nát dự luật mở cửa biên giới thảm họa của Joe Biden gian trá. Tất cả đã làm rất tốt tại quốc hội", ông nói. Cựu tổng thống Trump phát biểu trong sự kiện ở bang Nam Carolina hôm 10/2. Ảnh: Reuters Dự luật bao gồm những thay đổi sâu rộng đối với hệ thống tị nạn của Mỹ và cơ chế đóng cửa biên giới một cách hiệu quả đối với hầu hết người di cư khi số lượng người vượt biên đặc biệt cao. Các nhóm bảo vệ quyền của người tị nạn, trong đó có Tổ chức Ân xá Quốc tế Mỹ, chỉ trích dự luật vì chứa "những đề xuất chống nhập cư cực đoan nhất mà nước này từng chứng kiến 100 năm qua". Tuy nhiên, ngày càng nhiều nghị sĩ Cộng hòa lại cho rằng dự luật này vẫn quá mềm mỏng. Đảng Cộng hòa nhiều lần tuyên bố sẽ không ủng hộ gói viện trợ cho các đồng minh của Mỹ nếu vấn đề dòng người di cư ở biên giới không được giải quyết. Chủ tịch Hạ viện Mike Johnson, thành viên đảng Cộng hòa, cũng khẳng định Hạ viện sẽ không ủng hộ dự luật. Cựu tổng thống Donald Trump cáo buộc chính quyền Tổng thống Biden không giải quyết được vấn đề biên giới và kêu gọi phe Cộng hòa chặn dự luật. Ông coi kiểm soát biên giới là vấn đề trọng tâm trong cuộc đua vào Nhà Trắng của mình. Thượng nghị sĩ Cộng hòa Lindsey Graham cuối năm 2023 cho rằng cuộc khủng hoảng nhập cư ở Mỹ đã tới mức báo động. Với thông điệp "nước Mỹ đã đầy", ông kêu gọi chính phủ đẩy nhanh trục xuất người nhập cư bất hợp pháp và chấm dứt tình trạng di dân "lạm dụng luật tị nạn" vào Mỹ. Hơn 30% cử tri Cộng hòa coi nhập cư là vấn đề cấp bách hơn cả cạnh tranh chiến lược với Trung Quốc, chiến sự Nga - Ukraine hay xung đột ở Gaza, theo khảo sát hồi tháng 1 của Đại học Sufolk cùng báo Boston Globe và USA Today. Trump dường như đã nắm bắt được tâm lý này của cử tri và tăng cường đề cập những biện pháp cứng rắn mà ông muốn áp dụng nếu đắc cử để giải quyết làn sóng nhập cư vào nước Mỹ, gồm cả cam kết chấm dứt hoạt động nhập cư bất hợp pháp lẫn siết chặt quản lý nhập cư hợp pháp. 

