Title: Ông Trump vận động quyên góp trong thư gửi vợ ngày ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ong-trump-van-dong-quyen-gop-trong-thu-gui-vo-ngay-valentine-4711619.html
Published Date: Thứ năm, 15/2/2024, 10:58 (GMT+7)
Author: Như Tâm (Theo The Hill, Guardian)
Tags: Trump
Summary: Donald Trump viết email cảm ơn bà Melania nhân dịp Valentine, kèm đường dẫn kêu gọi người ủng hộ quyên góp cho chiến dịch tranh cử của mình.
Content: Donald Trump viết email cảm ơn bà Melania nhân dịp Valentine, kèm đường dẫn kêu gọi người ủng hộ quyên góp cho chiến dịch tranh cử của mình. "Gửi Melania, anh yêu em. Ngay cả sau những lần truy tố, bắt bớ và săn phù thủy, em vẫn luôn bên anh. Em luôn hỗ trợ anh vượt qua mọi chuyện", cựu tổng thống Donald Trump viết trong email tiêu đề "Anh yêu em, Melania!" được chiến dịch tranh cử của ông gửi người ủng hộ ngày 14/2. Trong thư, ông Trump cho rằng mình sẽ "không được như hôm nay nếu thiếu sự định hướng, lòng tốt và sự ấm áp từ em". "Em luôn là cả thế giới với anh, Melania! Từ chồng em với tất cả yêu thương, Donald J. Trump", cựu tổng thống viết thêm. Email có ba nút "Gửi lời yêu thương", dẫn đến một trang quyên góp nếu người nhận bấm vào. Trang quyên góp đăng lại nội dung email kèm thông điệp kêu gọi người dùng gửi lời chúc bà Melania cùng lựa chọn ủng hộ từ 20,24 USD đến 3.300 USD hoặc "số khác" cho chiến dịch tranh cử của ông Trump. Ông Trump đang đối mặt 4 vụ truy tố, gồm hai vụ cấp liên bang và hai vụ cấp bang, với tổng cộng 91 tội danh. Cựu tổng thống bác bỏ các cáo buộc, cho rằng đây là "cuộc săn phù thủy" mang động cơ chính trị nhằm ngăn ông trở lại Nhà Trắng. Cựu tổng thống Donald Trump và bà Melania tại Mar-a-Lago, Palm Beach, bang Florida ngày 15/11/2022. Ảnh: AFP Ông Trump gặp bà Melania hồi tháng 9/1998, khi đang trong quá trình ly hôn với người vợ thứ hai Marla Maples. Hai người đính hôn năm 2004 và làm lễ cưới tháng 1/2005. Kể từ khi rời Nhà Trắng đầu năm 2021, bà Melania sống trong một biệt thự ở Mar-a-Lago, nơi biệt lập và gần như khuất tầm nhìn của công chúng. Bà Melania cũng vắng mặt trong các buổi vận động tranh cử của ông Trump từ sau lễ khởi động chiến dịch tại Mar-a-Lago tháng 11/2022. Trả lời phỏng vấn Fox News hồi tháng 1 về khả năng bà Melania tham gia chiến dịch tranh cử, ông Trump cho biết cựu đệ nhất phu nhân "cũng muốn đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại". "Bà ấy sẽ và vẫn luôn giữ vai trò lớn", ông Trump nói. "Bà ấy rất thông minh, giàu lòng nhân ái và là người bạn có thể dựa vào". 

