Title: Tin giao thông 24h, an toàn giao thông mới nhất hôm nay
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/thoi-su/giao-thong
Published Date: N/A
Author: 
Tags: TP HCM có tiền làm 200 km metro, chỉ cần cơ chế thực hiện, TP HCM có tiền làm 200 km metro, chỉ cần cơ chế thực hiện, làm
Summary: 'TP HCM có tiền làm 200 km metro, chỉ cần cơ chế thực hiện' · 30 · 'TP HCM có tiền làm 200 km metro, chỉ cần cơ chế thực hiện ; Người Việt làm chủ công nghệ xây ...
Content: Chưa có trạm dừng nghỉ trên chặng gần 200 km, người đi ôtô trên cao tốc qua Đồng Nai, Bình Thuận phải vệ sinh ngay bên đường, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn. Mỗi năm dành một vài tỷ USD cho metro không phải vấn đề lớn với ngân sách thành phố, quan trọng phải có cơ chế tài chính để thực hiện, theo Chủ tịch TP HCM. Hơn 20 năm từ khi xây cầu dây văng đầu tiên, kỹ sư, công nhân người Việt đã tiếp cận trình độ quốc tế, làm chủ công nghệ thi công dây văng tại cầu Mỹ Thuận 2. TP HCMSân bay Tân Sơn Nhất đón gần 148.000 lượt khách, đông nhất trong dịp Tết, nhiều người phải chờ 30 phút mới đón được ôtô về nhà, trưa mùng 5 Tết (14/2). Chính phủ rất quan tâm đẩy nhanh tiến độ đường sắt Nhổn - ga Hà Nội, không tiếp tục kéo dài bởi sẽ đội vốn, hiệu quả đầu tư thấp, Thủ tướng chỉ đạo. Khánh HòaCao tốc Vân Phong - Nha Trang dài hơn 83 km dần thành hình sau một năm xây dựng, nhà thầu huy động hơn 1.800 kỹ sư, công nhân đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành năm tới. Trong một số chuyến bay ngày đầu năm Giáp Thìn, hành khách được tặng hoa, thưởng thức chương trình nghệ thuật và nhận quà tặng. Cục Đăng kiểm Việt Nam dự báo lượng phương tiện đến kiểm định tại các trung tâm đăng kiểm sẽ tăng mạnh sau Tết, nhất là vào các tháng 4, 5, 6, 7. Cầu đi bộ vượt sông Sài Gòn, Thủ Thiêm 4 và Cần Giờ sắp triển khai ngoài tăng kết nối giao thông cho nhiều khu vực còn kỳ vọng tạo điểm nhấn nhờ thiết kế độc đáo. TP HCM17 đoàn tàu thuộc Metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) được tổ chức chạy thử liên tục dịp Tết, kiểm tra các hệ thống để vận hành thương mại từ tháng 7 tới. Sở Giao thông Vận tải Hà Nội vừa đề xuất miễn phí vé lượt, vé ngày xe buýt, tàu điện trong 11 ngày nghỉ lễ gồm Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán, giỗ Tổ, 30-1/5 và 2/9. Hà NộiTrước áp lực tiến độ, các nhà thầu thi công ga ngầm metro Nhổn - ga Hà Nội đang lên kế hoạch cho công nhân làm việc xuyên Tết. Xe không được vào nhiều đường khu trung tâm tối 9/2 (30 Tết) để tổ chức mừng năm mới, phục vụ người dân vui chơi, xem pháo hoa, theo Sở Giao thông Vận tải. Nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, quận 7, được rào chắn để thi công đoạn hầm kín phía dưới từ dịp Tết khi khu vực ít xe qua lại, sáng 8/2 (28 tháng Chạp). Hà NộiNhững ngày cận Tết, nhà thầu huy động nhiều kíp công nhân làm việc xuyên đêm tại nhiều mũi thi công đường Vành đai 4 nhằm đảm bảo tiến độ công trình. Chính phủ yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải chủ trì, cùng Bộ Ngoại giao làm việc với Campuchia để mua cát, sỏi phục vụ thi công các dự án cao tốc. Ôtô được chạy 90 km/h trên cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45, quốc lộ 45 - Nghi Sơn, Nghi Sơn - Diễn Châu, Vĩnh Hảo - Phan Thiết, Nha Trang - Cam Lâm, Lào Cai - Kim Thành, từ 6/2. TP HCMKhách qua Tân Sơn Nhất mỗi ngày duy trì mức cao khi đạt khoảng 130.000 người, song ít ùn ứ so với mấy ngày trước do chuyến bay delay giảm. TP HCMCông ty Anh Vinh kiện chủ đầu tư, đòi bồi thường 6,5 tỷ đồng sau khi bị dừng thi công dự án chống ngập đường Võ Văn Ngân, TP Thủ Đức. Dựa trên kinh nghiệm nước ngoài, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam tính tổng nhân lực dự kiến cho dự án đường sắt tốc độ cao Bắc Nam đến 2040 là 13.880 người. Dòng người rời thành phố về các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long nghỉ Tết tăng cao khiến quốc lộ 1, 50 ở cửa ngõ phía Tây ùn ứ kéo dài từ sáng đến trưa 4/2 (25 tháng Chạp). TP HCMCường độ khai thác cao cùng thời tiết xấu ảnh hưởng dây chuyền khiến hơn 650 chuyến bay ở Tân Sơn Nhất bị trễ giờ trong ba ngày đầu cao điểm đi lại dịp Tết. Lượng ôtô về Tết, chở hàng tăng cao, một số đường cửa ngõ đông TP HCM ùn tắc kéo dài, có lúc cao tốc Long Thành phải đóng để giải toả kẹt xe. Sau nhiều năm chưa triển khai, hai đoạn Vành đai 2 phía đông TP HCM, dài hơn 6 km, dự kiến được khởi công cuối năm nay với tổng vốn gần 14.000 tỷ đồng. Hai sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất sẽ được thử nghiệm thu phí không dừng (ETC) phương tiện từ ngày 6/2 đến 7/3, mức phí không thay đổi. Lượng xe về quê ăn Tết tăng cao khiến cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết kẹt 10 km, tai nạn liên hoàn làm tuyến TP HCM - Dầu Giây ùn ứ ba km, sáng 3/2 (24 tháng chạp). Đồng NaiHàng trăm thửa đất không xác định được chủ để thực hiện kiểm đếm khiến việc giải phóng mặt bằng cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu đang bị ách tắc. Bộ Giao thông Vận tải đồng ý nâng tốc độ tối đa từ 80 lên 90 km/h đối với 8 dự án cao tốc 4 làn xe, trong đó có Mai Sơn - quốc lộ 45, Nha Trang - Cam Lâm. Hà NộiDo sương mù dày, Nội Bài không thể tiếp nhận máy bay khiến ít nhất 37 chuyến bay bị ảnh hưởng, phải chuyển hướng hạ cánh, sáng 2/2. Hà Nội chìm trong sương mù và bóng tối, các xe phải bật đèn di chuyển để đảm bảo an toàn, sáng 2/2. 

