Title: Đường sắt đô thị - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/duong-sat-do-thi-165453
Published Date: N/A
Author: 
Tags: TP HCM có tiền làm 200 km metro, chỉ cần cơ chế thực hiện, metro
Summary: TP HCM có tiền làm 200 km metro, chỉ cần cơ chế thực hiện' ... Mỗi năm dành một vài tỷ USD cho metro không phải vấn đề lớn với ngân sách thành phố, quan trọng ...
Content: Mỗi năm dành một vài tỷ USD cho metro không phải vấn đề lớn với ngân sách thành phố, quan trọng phải có cơ chế tài chính để thực hiện, theo Chủ tịch TP HCM. Hà NộiDoanh nghiệp Trung Quốc sẽ tham gia nghiên cứu dự án đường sắt đô thị số 5 dài 39 km từ phố Văn Cao đến Hòa Lạc, mức đầu tư dự kiến hơn 65.000 tỷ đồng. Để làm 200 km đường sắt đô thị ở Hà Nội và TP HCM trong 12 năm là "nhiệm vụ bất khả thi" nếu không có cơ chế đặc thù, vượt trội, theo các chuyên gia. Thủ tướng Phạm Minh Chính muốn Nhật Bản tiếp tục cho vay ODA thế hệ mới để phát triển các dự án chiến lược hạ tầng giao thông, trong đó có đường sắt tốc độ cao Bắc Nam. Hà Nội sẽ có đề án riêng làm đồng thời 12 tuyến đường sắt đô thị, trong đó 10 tuyến theo quy hoạch cũ và hai tuyến bổ sung, theo ông Trần Sỹ Thanh. Hà NộiĐể phát triển vận tải hành khách công cộng, thành phố dự kiến nghiên cứu xây dựng 6 tuyến đường sắt đô thị, trong đó có tuyến đi theo đường Lê Văn Lương. Chính phủ đặt mục tiêu khởi công đường sắt tốc độ cao Bắc Nam năm 2030 và hoàn thành, đưa vào khai thác toàn tuyến năm 2045. Ủy ban Kinh tế đánh giá quá trình triển khai, chuẩn bị đầu tư mạng lưới đường sắt đô thị rất chậm, đề nghị làm rõ tiến độ và thời gian dự kiến sử dụng. Hà Nội cần 4,7 triệu tỷ đồng phát triển hệ thống giao thông công cộng kết nối trung tâm với đô thị vệ tinh, 888.000 tỷ đồng cho 9 tuyến đường sắt đô thị. Sau ba tháng nghiên cứu, hai địa phương thống nhất hướng tuyến đường sắt đô thị dài 100 km từ sân bay Đà Nẵng đến cảng hàng không Chu Lai, Quảng Nam. TP HCMMetro số 2 (Bến Thành - Tham Lương), tổng mức đầu tư gần 47.900 tỷ đồng được lùi thời gian hoàn thành đến năm 2030, thay vì 2026 như kế hoạch. Chính phủ yêu cầu bộ, ngành liên quan trình phương án bổ sung 268 tỷ đồng cho công ty vận hành Metro Bến Thành - Suối Tiên trước 8/3, để đơn vị trả lương cho nhân viên. Chính phủ giao các địa phương xây dựng lộ trình nghiên cứu đầu tư tuyến đường sắt đô thị kết nối Thủ đô với Bắc Ninh, Hưng Yên, Hà Nam, Vĩnh Phúc. 7 dự án cao tốc Bắc Nam, cầu Mỹ Thuận 2, đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội đoạn trên cao, metro Bến Thành - Suối Tiên dự kiến vận hành trong năm nay. TP HCMHệ thống đường sắt đô thị ngoài giải quyết vấn đề hạ tầng còn góp phần tạo ra xu hướng dịch chuyển mặt bằng bán lẻ, hoạt động kinh doanh. TP HCMDự kiến ngày 21/12, Metro số 1 chạy thử đoạn trên cao dài hơn 8 km, từ ga Suối Tiên đến Bình Thái, sau thời gian thử nghiệm tại depot Long Bình, TP Thủ Đức. Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, chương trình hành động của Chính phủ xác định phát triển đô thị gồm ba trụ cột chính là quy hoạch, xây dựng và quản lý. Bốn trong năm dự án đường sắt đô thị đang triển khai dự kiến tăng 80-150% tổng vốn đầu tư, theo báo cáo của Chính phủ gửi Quốc hội giữa tháng 10. UBND TP HCM đề nghị lùi thời gian hoàn thành Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên đến cuối quý IV/2023, kết thúc dự án từ năm 2024 đến hết 2028. Tuyến đường sắt đô thị số 6 được quy hoạch dài 43 km, từ Nội Bài đến khu đô thị mới phía tây Ngọc Hồi, kết nối tuyến số 4 tại Cổ Nhuế và tuyến số 7 tại Dương Nội. 

