Title: Miền Bắc nắng nóng hết tuần tới
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/mien-bac-nang-nong-het-tuan-toi-4626972.html
Published Date: Chủ nhật, 9/7/2023, 14:30 (GMT+7)
Author: 
Tags: nắng nóng, miền Bắc, năm, nhiệt, VnExpress
Summary: Đợt nắng nóng dài nhất ở miền Bắc kể từ đầu năm duy trì đến hết tuần tới, nhiệt độ cao nhất ở Hà Nội có thể lên 39 độ C. - VnExpress.
Content: Đợt nắng nóng dài nhất ở miền Bắc kể từ đầu năm duy trì đến hết tuần tới, nhiệt độ cao nhất ở Hà Nội có thể lên 39 độ C. Miền Bắc đang trải qua chuỗi ngày nắng nóng dài nhất từ đầu năm do tác động của hoàn lưu vùng thấp nóng phía tây. Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định, tuần tới nắng nóng sẽ tiếp tục khi vùng thấp nóng phía tây và gió phơn vẫn chiếm trạng thái chủ đạo. Nhiệt độ cao nhất ở miền Bắc 35-38 độ C, khu vực đồng bằng, Hòa Bình, Hà Nội có thời điểm 39 độ C. Người dân tham gia giao thông giữa trời nắng nóng trên Đại Lộ Thăng Long, Hà Nội. Ảnh: Ngọc Thành Trang Accuweather của Mỹ dự báo thứ tư tuần tới (12/7) Hà Nội 29-39 độ C, những ngày còn lại 27-38 độ C. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) trong tuần dao động 19-26 độ C. Miền Trung cũng đang trải qua chuỗi ngày nắng nóng gay gắt. Cơ quan khí tượng nhận định tuần tới khu vực từ Thanh Hóa vào đến Phú Yên, Khánh Hòa nóng 36-39 độ C. Vùng núi phía tây có thể trên 39 độ C. Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo Thời tiết, cho biết tình trạng nắng nóng ở Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung có khả năng kéo dài đến hết tuần sau. Sau đó trời có mưa, chấm dứt nắng nóng ở hai khu vực này. Nam Bộ và Tây Nguyên ngày nắng, chiều tối có mưa giông, chưa có khả năng có mưa diện rộng. Khoảng cuối tuần tới, gió mùa tây nam hoạt động mạnh hơn, mưa giông sẽ gia tăng ở hai khu vực. Nhiệt độ trung bình tháng 7 trên toàn quốc cao hơn trung bình nhiều năm khoảng 0,5 độ C. Riêng Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ cao hơn 0,5-1 độ C. Gia Chính 

