Title: Nắng nóng - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/nang-nong-38726
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Nắng nóng, Nắng nóng, năm
Summary: Nắng nóng - Nắng nóng trên biển năm 2018 và 2019 khiến nhu cầu calo của cua tuyết ở phía đông biển Bering chết vì đói và hơn 10 tỷ con biến mất.
Content: Ảnh hưởng El Nino, TP HCM và các tỉnh Nam Bộ sẽ có nhiều đợt nắng nóng kéo dài với cường độ mạnh hơn so với các năm trước. Dừng lại nghỉ ngơi, uống từng ngụm nước nhỏ, vui chơi ở nơi râm mát giúp giảm chóng mặt khi du xuân trong thời tiết nắng nóng. Nắng nóng trên biển năm 2018 và 2019 khiến nhu cầu calo của cua tuyết ở phía đông biển Bering chết vì đói và hơn 10 tỷ con biến mất. Madrid xây "vườn gió" giúp thành phố mát hơn 4 độ C với điểm nổi bật là cấu trúc xoắn ốc lấy cảm hứng từ tháp gió Trung Đông cổ. Nhiều nước châu Âu trải qua tháng 9 với nhiệt độ trung bình cao chưa từng thấy và xu hướng này có thể duy trì trong tháng 10. Dù sang thu được một tháng, miền Bắc vẫn xuất hiện nắng nóng diện rộng, nhiệt độ nhiều nơi vượt giá trị lịch sử trong cùng thời kỳ. Nhiều người Mỹ ví mình giống ma cà rồng vì họ chỉ ra ngoài đường khi tắt nắng để trốn cái nóng bỏng rát. Tháng 7 vừa qua là tháng nóng nhất từng được ghi nhận trên Trái Đất, đánh dấu bằng những đợt nắng nóng và cháy rừng khắp thế giới. Sóng nhiệt càn quét châu Âu khiến nhu cầu điều hòa tăng lên, nhưng đa số người dân vẫn chưa sẵn lòng sử dụng chúng. Hàn QuốcHơn 700 người trong số 43.000 hướng đạo sinh tham gia trại hè ở Buan gặp các triệu chứng sốc nhiệt khi cắm trại dưới nắng nóng kéo dài. Điều hòa giúp con người cảm thấy mát mẻ khi nắng nóng, nhưng lại gây hại môi trường và khiến thời tiết cực đoan hơn. Nhiệt độ cao kỷ lục ở Arizona, kết hợp với thiếu gió mùa, khiến xương rồng saguaro ở Vườn bách thảo sa mạc chịu áp lực lớn. Chế độ ăn uống lành mạnh, tập thể dục thường xuyên, kiểm soát đường huyết và huyết áp giúp bảo vệ thận trong những ngày nắng. Đường phố Mystras ở miền nam Hy Lạp trở nên hoang vắng, khi người dân "không muốn làm gì" lúc nhiệt độ lên tới 44 độ C. Đám cháy rừng ở miền trung Hy Lạp lan đến một kho đạn dành cho tiêm kích F-16, tạo ra vụ nổ lớn nhưng không gây thương vong. Cơ quan khí tượng Liên Hợp Quốc và châu Âu cho biết tháng 7 dự kiến là tháng nóng nhất, thậm chí "chưa từng thấy" trong hàng nghìn năm qua. Trung QuốcNghiên cứu mới cho thấy sức nóng tăng vọt, các hạt vật chất mịn trong không khí có thể làm tăng nguy cơ tử vong do đau tim. Đường bộ, cầu và đường sắt xây theo tiêu chuẩn thiết kế của thế kỷ 20 đang bị cong vênh hoặc chảy do nắng nóng cực hạn trên toàn cầu. Bão Doksuri không ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam nhưng tạo ra trường gió phân kỳ khiến nắng nóng ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trở nên gay gắt hơn. Cháy rừng bùng phát ở đảo Rhodes khiến du khách phải tháo chạy khỏi khách sạn, nhiều người cảm giác như rơi từ trên thiên đường xuống địa ngục. 

