Title: Miền Bắc nắng nóng - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/mien-bac-nang-nong-873117
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Miền Bắc nắng nóng, nhiệt miền Bắc, tăng, nắng nóng, VnExpress
Summary: Miền Bắc nắng nóng - Từ thứ hai (15/5), nền nhiệt miền Bắc và Trung dự báo tăng trở lại, đến thứ ba bắt đầu nắng nóng, Hà Nội có thể lên 38 độ C. - VnExpress.
Content: Từ thứ hai (15/5), nền nhiệt miền Bắc và Trung dự báo tăng trở lại, đến thứ ba bắt đầu nắng nóng, Hà Nội có thể lên 38 độ C. Chưa lập hạ, nhưng huyện Mường La (Sơn La) chiều nay ghi nhận mức nhiệt xấp xỉ 41 độ, Hà Nội gần 33 độ C. Nam Bộ cũng nắng nóng, TP HCM 35 độ C. Vùng thấp nóng sẽ làm thay đổi thời tiết miền Bắc, miền Trung trong những ngày đầu tháng 4. Một số nơi ở miền Bắc nhiệt độ lên tới 36 độ C như Mường Lay (Điện Biên), Mường La (Sơn La). Nắng nóng ở miền Bắc còn kéo dài hết hôm nay với mức nhiệt cao nhất có nơi 39 độ C. Từ ngày mai không khí lạnh tràn xuống, đẩy nền nhiệt giảm 7-10 độ C. Miền Bắc đang đón đợt nắng nóng diện rộng đầu tiên trong năm, dự báo còn tiếp tục trong ngày mai khi nhiệt độ có nơi lên 39-40 độ C. Nắng nóng miền Bắc những ngày qua sẽ chấm dứt trong hôm nay, bởi từ ngày mai đợt không khí lạnh mới sẽ tràn về đẩy nền nhiệt xuống thấp nhất ở đồng bằng là 14-16 độ C, vùng núi cao dưới 10 độ C. 

