Title: Thời tiết miền Bắc - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/thoi-tiet-mien-bac-439262
Published Date: N/A
Author: 
Tags: miền Bắc, tăng, nhiệt, miền Bắc, miền
Summary: Thời tiết miền Bắc - Chịu tác động của không khí lạnh tăng cường, nhiệt độ miền Bắc giảm có nơi dưới 20 độ C, miền Trung mưa diện rộng, từ 29/10 đến 2/11.
Content: Từ mai (19/2), nhiệt độ miền Bắc tăng dần, lên 32 độ C vào giữa tuần sau; Nam Bộ nắng nóng, một số nơi cao nhất ngày có thể lên 37 độ C. Chịu tác động của không khí lạnh tăng cường, nhiệt độ miền Bắc giảm có nơi dưới 20 độ C, miền Trung mưa diện rộng, từ 29/10 đến 2/11. Chịu ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục qua Bắc Bộ kết hợp với khối khí mát nên miền Bắc tuần tiết trời mát mẻ, nhiệt độ Hà Nội 26-34 độ C. Rãnh áp thấp ở miền Bắc và gió mùa tây nam ở miền Nam sẽ tiếp tục gây mưa giông trong tuần tới, theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia. Tuần tới, không khí lạnh suy yếu và lệch đông khiến nhiệt độ miền Bắc tăng cao nhất lên 25 độ, ban đêm dao động 14-18 độ C. Hai ngày cuối tuần, miền Bắc nắng ấm, nền nhiệt tăng 2-4 độ C so với hôm nay, Hà Nội khoảng 15-21, Sa Pa (Lào Cai) 11-17 độ C. Đợt không khí lạnh tăng cường sẽ khiến miền Bắc mưa trong khoảng hai ngày, nhiệt độ thấp nhất vùng đồng bằng là 23 độ C. Từ hôm nay đến 19/7, nắng nóng mở rộng toàn miền Bắc do vùng thấp nóng phát triển mạnh, sau đó toàn vùng xuất hiện mưa giông. Nhiều khu vực ở Hà Nội, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Phú Thọ bị ngập, giao thông ách tắc do mưa lớn liên tục từ đêm qua đến sáng nay. Đêm nay và ngày mai, không khí lạnh kết hợp với hội tụ gió trên mực 3.000 m sẽ gây mưa rào và giông ở miền Bắc, Hà Nội 25-30 độ C. Từ thứ hai, nhiệt độ miền Bắc tăng dần, đến thứ năm Hà Nội khoảng 22-28 độ. Miền Trung mưa tới ngày 28/4, cuối tuần trời nắng 30-32 độ C. Đêm nay, không khí lạnh từ Trung Quốc tràn xuống, gây mưa giông ở miền Bắc, nền nhiệt Hà Nội ngày mai còn 16-20, Sa Pa (Lào Cai) 8-14 độ C. Độ ẩm ở Bắc Bộ trên 90% và đạt tới 100% vào đêm muộn, sáng sớm; trong khi miền Nam liên tục có nắng nóng trên 35 độ C. Nằm giữa đồng bằng Bắc Bộ, song nhiệt độ Hà Nội sáng nay xuống rất thấp. Tại Hà Đông nhiệt độ xấp xỉ 12 độ, Láng 13 độ và thấp nhất là Ba Vì do địa hình núi cao nên chỉ còn 8 độ C. Ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía tây khiến nhiệt độ cao nhất ở miền Bắc có thể lên 39 độ C. Đợt nắng nóng này kéo dài hết ngày 11/5. Từ ngày 28/3, phía Đông Bắc Bộ có nhiệt độ cao nhất 28-30 độ C, phía Tây Bắc là 33-35 độ C. Thời tiết này kéo dài hết tháng, trước khi không khí lạnh tràn về. Thời tiết âm u kèm mưa nhỏ, sương mù về đêm và sáng cùng hiện tượng nồm ẩm vẫn duy trì trong tuần này. Ngày 19 đến 23/2, nhiệt độ miền Bắc có thể xuống dưới 10 độ C, vùng núi dưới 5 độ C; trong đó ngày 19/2 được dự báo là rét đậm, rét hại nhất. 

