Title: Miền Bắc tăng nhiệt, một số nơi nắng nóng
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/mien-bac-tang-nhiet-mot-so-noi-nang-nong-4583043.html
Published Date: Chủ nhật, 19/3/2023, 12:22 (GMT+7)
Author: 
Tags: Nam, nắng nóng, nhiệt, Nam, Nam
Summary: Nam Bộ và Tây Nguyên tuần tới thời tiết chủ đạo vẫn là ít mưa, nắng nóng diện rộng với mức nhiệt cao nhất ngày 35-36 độ ở Đông Nam Bộ, Tây Nam ...
Content: Vùng áp thấp phía tây có xu hướng phát triển mạnh, dự báo ngày 22-23/3 Hà Nội cao nhất 34 độ, một số tỉnh Tây Bắc nắng nóng 35 độ C. Miền Bắc đang chuyển mùa từ xuân sang hè, không khí lạnh hoạt động yếu. Nhiệt độ Hà Nội những ngày qua dao động 20-27 độ C, đêm và sáng có sương mù. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) 14-22 độ C. Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định, từ ngày 20/3 vùng áp thấp phía tây có xu hướng phát triển mạnh về phía đông, miền Bắc chuyển nắng. Nhiệt độ tăng mỗi ngày 1-2 độ C. Tây Bắc Bộ gồm các tỉnh Lai Châu, Điện Biên, Hòa Bình, Sơn La, Lào Cai, Yên Bái có thể xuất hiện đợt nắng nóng đầu tiên trong năm, cao nhất ngày lên 35 độ C. Riêng Hà Nội, theo dự báo của trang Accuweather giữa tuần sau có thể lên 34 độ, sau đó giảm dần, đến chủ nhật còn 19-22 độ C. Hai phụ nữ bịt kín khẩu trang, áo chống nắng đi xe máy trên đường Cầu Giấy, Hà Nội tháng 6/2020. Ảnh: Thanh Huế Miền Trung sẽ duy trì mức nhiệt 28-32 độ C đến hết ngày 20/3. Từ ngày 21/3, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế sẽ xuất hiện nắng nóng, cao nhất ngày 35-37 độ C. Kiểu thời tiết này sẽ duy trì hết ngày 24/3. Nam Bộ và Tây Nguyên tuần tới thời tiết chủ đạo vẫn là ít mưa, nắng nóng diện rộng với mức nhiệt cao nhất ngày 35-36 độ ở Đông Nam Bộ, Tây Nam Bộ thấp hơn 1-2 độ C. Tây Nguyên phổ biến 30-33 độ C. Cơ quan khí tượng nhận định, nhiệt độ trung bình ở miền Bắc và Bắc Trung Bộ từ cuối tháng 3 đến nửa đầu tháng 4 phổ biến cao hơn so với trung bình nhiều năm 0,5-1,5 độ C. Các khu vực khác xấp xỉ so với trung bình nhiều năm. Gia Chính 

