Title: Nhiệt độ miền Bắc - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/nhiet-do-mien-bac-468658
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Nhiệt, miền Bắc, tăng, nhiệt, miền Bắc, miền, Nam
Summary: Nhiệt độ miền Bắc - Không khí lạnh tăng cường khiến nhiệt độ ban đêm ở miền Bắc xuống thấp, Hà Nội 15-19 độ C, miền Trung và Nam Trung Bộ mưa trở lại.
Content: Không khí lạnh tăng cường khiến nhiệt độ ban đêm ở miền Bắc xuống thấp, Hà Nội 15-19 độ C, miền Trung và Nam Trung Bộ mưa trở lại. Từ ngày 1/3, không khí lạnh suy yếu, miền Bắc trời nắng, cao nhất có thể lên 30 độ, ban đêm vẫn se lạnh 11-17 độ C. Đới gió đông nam suy yếu khiến tuần tới miền Bắc giảm mưa; Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục mưa 50-100 mm trong 24 giờ. Sáng 5/12, đỉnh núi Mẫu Sơn (Lạng Sơn) rét 2 độ, Sa Pa (Lào Cai) 5 độ, Sơn Tây (Hà Nội) 9 độ C, thấp nhất từ đầu mùa đông đến nay. Ngày mai 25/5, người dân miền Bắc sẽ trải qua ngày nắng nóng, cao nhất ở Hà Nội khoảng 36, sau đó nhiệt độ giảm dần do xuất hiện mưa giông về chiều tối. Mưa cùng những cơn gió mùa đông bắc dồn dập tràn về kéo nền nhiệt miền Bắc giảm khoảng 5-7 độ so với sáng qua, Hà Nội chỉ 15-16 độ. Không khí lạnh tràn xuống kéo nền nhiệt miền Bắc giảm mạnh, thấp nhất là Mẫu Sơn (Lạng Sơn) 13 độ C, Hà Nội 22 độ C. Ngày mai, khối không khí lạnh tràn xuống sẽ làm nhiệt độ tại thủ đô giảm 2-3 độ C, gây mưa diện rộng ở cả miền Bắc và miền Trung. Sáng nay, Ngân Sơn (Bắc Kạn) rét nhất 7 độ C, Hà Nội 12 độ C và dự báo mức nhiệt miền Bắc tiếp tục giảm trong những ngày tới. Không khí lạnh cường độ mạnh sẽ đẩy nền nhiệt thấp nhất ở miền Bắc những ngày tới xuống dưới 11 độ C; Hà Nội 15-16 độ C. Không khí lạnh suy yếu đẩy nền nhiệt miền Bắc tăng lên đáng kể, cao nhất hôm nay tại Hà Nội có thể lên 13 độ C. Không khí lạnh cường độ mạnh đẩy nền nhiệt Bắc Bộ xuống thấp, Mẫu Sơn (Lạng Sơn) rét 10 độ C, Sa Pa (Lào Cai) 11 độ C. Đợt nắng nóng như hiện nay chỉ kéo dài đến hết ngày 11/5  khi vào đêm 11, sáng 12/5 miền Bắc sẽ có mưa rào, nền nhiệt độ hạ xuống khoảng 4-5 độ C. 

