Title: Dự báo thời tiết - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/du-bao-thoi-tiet-38424-ap4
Published Date: N/A
Author: 
Tags: nhiệt, miền Bắc, VnExpress
Summary: Dự báo thời tiết - Hai ngày cuối tuần, nhiệt độ cao nhất tại miền Bắc và Trung khoảng 35-37, một số nơi có thể vượt 38 độ C. - VnExpress.
Content: Dự báo đợt nắng nóng đặc biệt gay gắt kéo dài đến 5/7, nhiệt độ cao nhất ở nhiều tỉnh miền Trung sẽ vượt ngưỡng 40. Ngày 7/7, nắng nóng gay gắt ở miền Bắc mới chấm dứt, miền Trung giảm dần do xuất hiện đợt mưa to diện rộng. Vùng xoáy thấp đang hình thành sẽ gây mưa rào và giông diện rộng ở Bắc Bộ, bắt đầu từ đêm mai 6/7. Từ ngày 7 đến 9/7, Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa to, tập trung vào đêm và sáng sớm; vùng núi có nguy cơ lũ quét, sạt lở đất. Kiểu thời tiết ngày nắng 33 độ, đêm mưa sẽ duy trì ở Bắc Bộ tới cuối tuần. Ở miền Trung, nền nhiệt trong tuần không quá 35 độ C. Tàu nghiêng sang phải, hất tung một người đàn ông ra cửa sổ, cạnh đó là những tiếng gào thét và ai đó cố giữ chặt đứa bé trong lòng. Hà Nội có thể bị ngập úng, nhiều tỉnh miền núi phía Bắc đối mặt với nguy cơ sạt lở đất và lũ quét. Sau giai đoạn mưa giông xen kẽ nắng ngắn, Bắc Bộ sẽ giảm mưa từ ngày 2/8, nhiệt độ tăng, trời oi bức. Đợt mưa to diện rộng có thể xảy ra ở Bắc Bộ từ ngày 13/8 đến 16/8, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới. Hai ngày đầu tuần, nền nhiệt Bắc Bộ tăng cao; mưa to sẽ xuất hiện từ đêm thứ tư do sự tác động của áp thấp nhiệt đới ở vịnh Bắc Bộ. Ngày mai Hà Nội sẽ có nắng từ sớm, nhiệt độ cao nhất ngày có thể xấp xỉ 37 độ C, không khí khô hanh khó chịu. Nắng nóng ở miền Bắc sẽ chấm dứt vào ngày mai do vùng xoáy thấp ở phía Đông đang di chuyển về Việt Nam. Do gió mùa đông bắc suy yếu, miền Bắc và Trung sẽ tăng nhiệt, mưa dứt. Riêng Nam Bộ hai ngày đầu tuần còn mưa giông. Việc di chuyển trên mặt biển trong thời gian dài và hoạt động ở vùng biển ấm khiến Mangkhut nhanh chóng trở thành cơn bão có cường độ lớn. Vận tải cơ Mỹ từ ngày 11/9 bay xuyên qua mắt bão Florence để thu thập thông tin trước khi nó đổ bộ vào nước này ngày 14/9, theo WSJ. Thợ săn bão Jon Zawislak bay qua mắt siêu bão Florence khi nó là bão cấp 4 và ví nơi đó như một sân vận động khổng lồ yên ả. Video một đoạn dự báo thời tiết trên truyền hình đã xảy ra một lỗi khá hài hước, bạn có nhận ra không? Bộ Thông tin Truyền thông sử dụng biện pháp kỹ thuật hạn chế người dùng Việt Nam vào website có thông tin sai lệch về chủ quyền đất nước. Mỗi khi trời sắp mưa chuồn chuồn thường bay theo đàn và rất thấp như báo hiệu. Vì sao chúng lại cảm nhận được thời tiết? (Thủy) Quê tôi vùng chiêm trũng nhiều lần gặp bầy kiến lên ụ đất cao làm tổ, chỉ vài ngày sau là mưa lũ. Chúng biết trước sẽ ngập? (Sứ) 

