Title: Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra chính thức ...
Source: Vietnam.vn
Link: https://www.vietnam.vn/cuu-thu-tuong-thai-lan-thaksin-shinawatra-chinh-thuc-duoc-tu-do/
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Thaksin, Thaksin
Summary: Ông Thaksin hồi hương vào thời điểm Thái Lan có chính quyền mới do Pheu Thai, đảng có liên hệ với gia đình ông, lãnh đạo. Ông Thaksin giữ chức ...
Content:  Luật sư của cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết ông Thaksin đã hoàn tất thủ tục và đã chính thức được thả ra khỏi nơi giam giữ. Nhà tài phiệt được nhìn thấy vào sáng sớm 18/2 trên một chiếc xe rời khỏi bệnh viện nơi ông bị giam giữ. Ông Thaksin, 74 tuổi, trở về Thái Lan hồi tháng 8/2023 và bị bắt ngay sau đó. Ông bị kết án 8 năm tù vì tội lạm dụng quyền lực và được hoàng gia Thái Lan ân xá xuống còn một năm tù. Vài giờ sau khi chuyển tới nhà tù ở Bangkok, ông Thaksin nhập viện và được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Cảnh sát. Cựu thủ tướng Thaksin vẫn ở trong bệnh viện này. Ông Thaksin hồi hương vào thời điểm Thái Lan có chính quyền mới do Pheu Thai, đảng có liên hệ với gia đình ông, lãnh đạo. Ông Thaksin giữ chức Thủ tướng Thái Lan từ năm 2001 nhưng bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Ông sau đó rời đất nước, sống lưu vong từ năm 2008. (theo Reuters) Nguồn 

