Title: Cựu thủ tướng Thaksin xuất viện về nhà
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/cuu-thu-tuong-thaksin-xuat-vien-ve-nha-4712491.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 07:16 (GMT+7)
Author: Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
Tags: Thaksin Shinawatra, viện, thủ
Summary: Hình ảnh trên truyền thông Thái Lan cho thấy ông Thaksin Shinawatra sáng sớm nay lên xe rời khỏi Bệnh viện Đa khoa Cảnh sát ở thủ đô Bangkok, ...
Content: Cựu thủ tướng Thaksin rời bệnh viện về dinh thự của gia đình, trong bối cảnh giới chức Thái Lan nói ông sẽ được trả tự do hôm nay. Hình ảnh trên truyền thông Thái Lan cho thấy ông Thaksin Shinawatra sáng sớm nay lên xe rời khỏi Bệnh viện Đa khoa Cảnh sát ở thủ đô Bangkok, nơi ông chữa bệnh suốt 6 tháng qua. Cựu thủ tướng đeo nẹp cổ và ngồi cạnh con gái. Xe về đến dinh thự Ban Chan Song La của gia đình lúc 6h32, theo Thai PBS. Winyat Chartmontri, luật sư của ông Thaksin, cho biết thủ tục tha tù trước hạn đã hoàn tất và cựu thủ tướng được trả tự do. Paetongtarn Shinawatra, con gái ông Thaksin, xác nhận cựu thủ tướng đã về nhà. Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin bày tỏ vui mừng khi ông Thaksin đã được tha tù trước hạn và tái khẳng định việc này hoàn toàn đúng luật. Ông mô tả cựu thủ tướng là một lãnh đạo hiểu biết và được nhiều người yêu mến. Ôtô đưa ông Thaksin về dinh thự gia đình ở Bangkok ngày 18/2. Video: X/onenews31 Ông Thaksin, 74 tuổi, trở về Thái Lan hồi tháng 8/2023 và bị bắt ngay sau đó. Ông bị kết án 8 năm tù vì tội lạm dụng quyền lực và được hoàng gia Thái Lan ân xá xuống còn một năm tù. Vài giờ sau khi chuyển tới nhà tù ở Bangkok, ông Thaksin nhập viện và được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Cảnh sát. Nhiều nhóm hoạt động phản đối ông Thaksin cáo buộc ông được đối xử ưu ái và chỉ ra rằng kể từ khi cựu thủ tướng Thái Lan về nước, ông chưa phải ngồi tù một ngày nào. Cục Cải huấn Thái Lan trước đó nói ông Thaksin bị nhiều bệnh nặng nên có thể gặp nguy hiểm tính mạng nếu quay lại nhà tù. Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra về đến dinh thự gia đình ở Bangkok ngày 18/2. Ảnh: AFP Bộ trưởng Tư pháp Thái Lan Tawee Sodsong hồi đầu tuần thông báo cựu thủ tướng Thaksin nằm trong nhóm có tình trạng sức khỏe xấu hoặc trên 70 tuổi và được tự động trả tự do sau 6 tháng thụ án. Tuy nhiên, ông Thaksin vẫn có nguy cơ bị bắt lần nữa, bởi các công tố viên đang cân nhắc truy tố cựu thủ tướng với cáo buộc xúc phạm hoàng gia trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2015. 

