Title: Tin tức Thaksin Shinawatra mới nhất hôm nay trên ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/thaksin-shinawatra-5892
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Cựu thủ tướng Thaksin xuất viện về nhà, cựu thủ tướng Thaksin, Thaksin
Summary: MỚI NHẤT: Cựu thủ tướng Thaksin xuất viện về nhà; Thái Lan sắp trả tự do cho cựu thủ tướng Thaksin; Ông Thaksin có thể được thả vào tháng sau.
Content: Cựu thủ tướng Thaksin rời bệnh viện về dinh thự của gia đình, trong bối cảnh giới chức Thái Lan nói ông sẽ được trả tự do hôm nay.  Bộ trưởng Tư pháp Thái Lan thông báo cựu thủ tướng Thaksin nằm trong nhóm được hưởng án treo và có thể ra tù cuối tuần này.  Quan chức cơ quan cải huấn Thái Lan nói cựu thủ tướng Thaksin đủ điều kiện hưởng ân xá vào tháng sau do vấn đề sức khỏe và tuổi tác.  Cục Cải huấn Thái Lan đề nghị người dân không gọi ông Thaksin là tù nhân, bởi ông đang thụ án trong bệnh viện, không phải nhà tù.  Cục Cải huấn Thái Lan nói cựu thủ tướng Thaksin bị nhiều bệnh nặng nên có thể gặp nguy hiểm tính mạng nếu quay lại nhà tù.  Thái Lan xác nhận cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra đủ điều kiện thụ án bên ngoài nhà tù, theo quy định mới của Cục Cải huấn.  Các thành viên đảng cầm quyền Pheu Thai của Thái Lan bầu con gái út 37 tuổi của cựu thủ tướng Thaksin làm lãnh đạo.  Cục Cải huấn Thái Lan cho phép cựu thủ tướng Thaksin tiếp tục ở lại bệnh viện để điều trị theo khuyến nghị của các bác sĩ.  Phó thủ tướng Thái Lan Phumtham cho biết ông Thaksin có thể được bổ nhiệm làm cố vấn cho chính phủ mới sau khi ông được ra tù.  Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin nói rằng cựu lãnh đạo Thaksin Shinawatra có thể đóng vai trò trong chính phủ sau khi được trả tự do.  Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã trải qua một ca phẫu thuật trong tuần trước và đang dần bình phục.  Các nhà hoạt động yêu cầu cập nhật tình hình của cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin để chứng minh ông đủ điều kiện ở viện thay vì nhà tù.  Cựu thủ tướng Thaksin có thể được trả tự do vào cuối tháng 2/2024, sau khi ngồi tù 6 tháng và đủ điều kiện xin ân xá.  Luật sư Winyat của ông Thaksin cho biết cựu thủ tướng Thái Lan vẫn cảm thấy không khỏe và đang theo đuổi phương án xin ân xá thêm.  Bản án của cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin có thể tiếp tục giảm thêm sau khi ông được Quốc vương Vajiralongkorn hạ từ 8 xuống một năm tù.  Vua Maha Vajiralongkorn phê chuẩn nội các mới của Thái Lan, trong đó Thủ tướng Srettha Thavisin sẽ kiêm nhiệm vị trí Bộ trưởng Tài chính.  Hoàng gia Thái Lan thông báo Quốc vương Maha Vajiralongkorn đã giảm án cho cựu thủ tướng Thaksin xuống còn một năm tù.  Phó thủ tướng, Bộ trưởng Tư pháp Thái Lan sắp mãn nhiệm Wissanu Krea-ngam cho biết cựu thủ tướng Thaksin đã nộp đơn xin hoàng gia ân xá.  Luật sư của cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin xác nhận ông đang chuẩn bị tài liệu để xin hoàng gia ân xá, song chưa chốt thời điểm nộp đơn.  Con gái út Paetongtarn cho biết ông Thaksin từng có triệu chứng nặng khi nhiễm Covid-19 và điều đó vẫn ảnh hưởng đến tình trạng sức khỏe hiện nay.  

