Title: Thái Lan sắp trả tự do cho cựu thủ tướng Thaksin
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/thai-lan-sap-tra-tu-do-cho-cuu-thu-tuong-thaksin-4711249.html
Published Date: Thứ ba, 13/2/2024, 10:32 (GMT+7)
Author: Như Tâm (Theo AFP, Reuters)
Tags: Thủ tướng, Thaksin
Summary: Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin xác nhận ông Thaksin sẽ được trả tự do trước thời hạn và quyết định này hoàn toàn đúng với quy định. Truyền ...
Content: Bộ trưởng Tư pháp Thái Lan thông báo cựu thủ tướng Thaksin nằm trong nhóm được hưởng án treo và có thể ra tù cuối tuần này. "Khoảng 930 tù nhân, bao gồm cả ông Thaksin, sẽ hưởng án treo. Ông ấy thuộc nhóm có tình trạng sức khỏe xấu hoặc trên 70 tuổi và được tự động trả tự do sau 6 tháng thụ án", Bộ trưởng Tư pháp Thái Lan Tawee Sodsong phát biểu trước báo giới hôm nay, nhắc đến cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin xác nhận ông Thaksin sẽ được trả tự do trước thời hạn và quyết định này hoàn toàn đúng với quy định. Truyền thông Thái Lan đưa tin ông Thaksin có thể ra tù sau ngày 17/2. "Ông Thaksin là thủ tướng trong nhiều năm và đã làm nhiều điều tốt cho đất nước. Sau khi ra tù, ông ấy sẽ là công dân bình thường", theo Thủ tướng Srettha. Ông Thaksin, 74 tuổi, trở về Thái Lan hồi tháng 8/2023 và bị bắt ngay sau đó. Ông bị kết án 8 năm tù vì tội lạm dụng quyền lực và được hoàng gia Thái Lan ân xá xuống còn một năm tù. Vài giờ sau khi chuyển tới nhà tù ở Bangkok, ông Thaksin nhập viện và được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Cảnh sát. Cựu thủ tướng Thaksin vẫn ở trong bệnh viện này. Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin vẫy chào người ủng hộ khi về đến sân bay Don Mueang, Bangkok ngày 22/8/2023. Ảnh: Reuters Cục Cải huấn Thái Lan trước đó nói ông Thaksin bị nhiều bệnh nặng nên có thể gặp nguy hiểm tính mạng nếu quay lại nhà tù. Một bác sĩ gần đây cho biết ông Thaksin bị tăng huyết áp, hẹp mạch máu, viêm gan B và đã trải qua hai cuộc phẫu thuật kể từ khi nhập viện. Dù được trả tự do trước thời hạn, ông Thaksin vẫn có nguy cơ bị bắt lần nữa, bởi các công tố viên đang cân nhắc truy tố cựu thủ tướng với cáo buộc xúc phạm hoàng gia trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2015. Ông Thaksin hồi hương vào thời điểm Thái Lan có chính quyền mới do Pheu Thai, đảng có liên hệ với gia đình ông, lãnh đạo. Ông Thaksin giữ chức thủ tướng Thái Lan từ năm 2001 nhưng bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Ông sau đó rời đất nước, sống lưu vong từ năm 2008. 

