Title: Ông Thaksin được chuyển đến bệnh viện trong đêm
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ong-thaksin-duoc-chuyen-den-benh-vien-trong-dem-4644932.html
Published Date: Thứ tư, 23/8/2023, 09:12 (GMT+7)
Author: Như Tâm (Theo Reuters, Bangkok Post)
Tags: Thaksin, viện, VnExpress
Summary: Cảnh sát Thái Lan cho biết ông Thaksin đã được chuyển đến một bệnh viện sau khi gặp vấn đề sức khỏe trong đêm đầu tiên bị giam. - VnExpress.
Content: Cảnh sát Thái Lan cho biết ông Thaksin đã được chuyển đến một bệnh viện sau khi gặp vấn đề sức khỏe trong đêm đầu tiên bị giam. "Nhà tù đánh giá tình hình và nhận thấy không có đủ bác sĩ, thiết bị y tế để chăm sóc bệnh nhân. Do đó, ông ấy đã được chuyển đến bệnh viện cảnh sát", Trợ lý cảnh sát trưởng quốc gia Thái Lan Prachuab Wongsuk hôm nay cho biết, nhắc đến cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Ayuth Sintoppant, lãnh đạo Cục Cải huấn Thái Lan, nói ông Thaksin bị huyết áp cao, lượng oxy trong máu thấp và khó ngủ trong đêm đầu tiên ngồi tù. Các bác sĩ và y tá đã khám và khuyến nghị chuyển ông ấy đến bệnh viện cảnh sát để đảm bảo an toàn. 8 sĩ quan đã đi cùng ông Thaksin. "Ông ấy mắc một số bệnh cần được chăm sóc, đặc biệt là bệnh tim, và bệnh viện nhà tù không có thiết bị phù hợp. Bác sĩ muốn tránh nguy cơ ông ấy gặp nguy hiểm đến tính mạng", Sitthi Sutivong, phát ngôn viên Cục Cải huấn Thái Lan, nói. Truyền thông địa phương đưa tin ông Thaksin được chuyển đến bệnh viện cảnh sát vào khoảng 1h ngày 23/8. Mạng xã hội Thái Lan lan truyền thông tin ông Thaksin ở phòng VIP riêng trên tầng 14, nhìn ra sân golf ở trung tâm thành phố Bangkok. Trong khi đó, bệnh viện nói rằng không có việc biệt đãi tại cơ sở này và nơi đây thường xuyên tiếp nhận tù nhân. Bác sĩ Soponrat Singhajaru thông báo tình trạng của cựu thủ tướng cải thiện đáng kể sau khi vào viện. Đại diện của ông Thaksin từ chối bình luận. Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin tại sân bay Don Mueang, Bangkok ngày 22/8. Ảnh: AFP Ông Thaksin, 74 tuổi, giữ chức thủ tướng Thái Lan từ năm 2001 nhưng bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Ông sau đó rời đất nước, sống lưu vong từ năm 2008 để tránh phải ngồi tù. Thaksin bác bỏ những cáo buộc này, cho rằng chúng mang động cơ chính trị. Cựu thủ tướng ngày 22/8 trở về Thái Lan và được xe cảnh sát đưa đến Tòa án Tối cao, nơi ông nghe các bản án ông đối mặt. Sau khi Tòa án Tối cao tuyên án 8 năm tù, ông Thaksin được áp giải đến Nhà tù Tạm giam Bangkok thuộc khu phức hợp nhà tù Klong Prem. Các bác sĩ tại Bệnh viện Cục Cải huấn Thái Lan đã khám và chẩn đoán ông Thaksin có 4 vấn đề về sức khỏe liên quan tim, phổi, huyết áp cao và thoái hóa cột sống. Wattanachai Mingbancherdsuk, giám đốc bệnh viện, nói ông Thaksin được xếp vào nhóm dễ tổn thương, cần theo dõi sát sao để chăm sóc y tế phù hợp. 

