Title: Ông Thaksin có thể được thả vào tháng sau
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ong-thaksin-co-the-duoc-tha-vao-thang-sau-4702022.html
Published Date: Thứ tư, 17/1/2024, 20:29 (GMT+7)
Author: Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Tags: nhà, về, cựu thủ tướng Thaksin, Cựu thủ tướng, Thaksin
Summary: ... nhà tù Bangkok về việc ân xá cho cựu thủ tướng Thaksin. Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin ở sân bay Don Mueang, Bangkok, hồi tháng Xem toàn màn ...
Content: Quan chức cơ quan cải huấn Thái Lan nói cựu thủ tướng Thaksin đủ điều kiện hưởng ân xá vào tháng sau do vấn đề sức khỏe và tuổi tác. "Xét theo tiêu chuẩn, ông Thaksin đủ điều kiện hưởng ân xá đặc biệt", Phó cục trưởng Cục Cải huấn Thái Lan Sitthi Sutivong trả lời các phóng viên ngày 17/1 khi được hỏi liệu cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra có được trả tự do vào tháng sau hay không. Tuy nhiên, ông Sitthi nói thêm cơ quan của ông vẫn chưa nhận được đề nghị từ nhà tù Bangkok về việc ân xá cho cựu thủ tướng Thaksin. Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin ở sân bay Don Mueang, Bangkok, hồi tháng 8/2023. Ảnh: Reuters Ông Thaksin, 74 tuổi, trở về Thái Lan hồi tháng 8/2023 và bị bắt ngay sau đó. Ông bị kết án 8 năm tù vì tội lạm dụng quyền lực và được hoàng gia Thái Lan ân xá xuống còn một năm tù. Chỉ vài giờ sau khi chuyển tới nhà tù ở Bangkok, ông Thaksin nhập viện và được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Cảnh sát. Cựu thủ tướng Thái vẫn ở trong bệnh viện này. Nhiều nhóm hoạt động phản đối ông Thaksin cáo buộc ông được đối xử ưu ái và chỉ ra rằng kể từ khi cựu thủ tướng Thái Lan về nước, ông chưa phải ngồi tù một ngày nào. Cục Cải huấn Thái Lan tuần trước nói ông Thaksin bị nhiều bệnh nặng nên có thể gặp nguy hiểm tính mạng nếu quay lại nhà tù. Một bác sĩ gần đây cho biết ông Thaksin bị tăng huyết áp, hẹp mạch máu, viêm gan B và đã trải qua hai cuộc phẫu thuật kể từ khi nhập viện. Ông Thaksin hồi hương vào thời điểm Thái Lan có chính quyền mới do Pheu Thai, đảng có liên hệ với gia đình ông, lãnh đạo. Ông Thaksin giữ chức thủ tướng Thái Lan từ năm 2001 nhưng bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Ông sau đó rời đất nước, sống lưu vong từ năm 2008. 

