Title: Thái Lan đề nghị không gọi ông Thaksin là tù nhân
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/thai-lan-de-nghi-khong-goi-ong-thaksin-la-tu-nhan-4701768.html
Published Date: Thứ tư, 17/1/2024, 14:30 (GMT+7)
Author: Đức Trung (Theo Bangkok Post)
Tags: Thaksin Shinawatra, về, Nhà
Summary: Ông Thaksin Shinawatra, 74 tuổi, trở về Thái Lan hôm 22/8/2023 và bị bắt ngay sau đó. Vài giờ sau khi được đưa tới Nhà Tạm giam Bangkok, ông ...
Content: Cục Cải huấn Thái Lan đề nghị người dân không gọi ông Thaksin là tù nhân, bởi ông đang thụ án trong bệnh viện, không phải nhà tù. "Từ 'tù nhân' chỉ được dùng khi đề cập người đang chấp hành án trong nhà tù", Cục Cải huấn Thái Lan ngày 16/1 ra thông cáo. Theo họ, từ "tù nhân" không nên được sử dụng với người thụ án bên ngoài nhà tù, điều có thể ảnh hưởng đến quá trình tái hòa nhập xã hội và vi phạm nhân quyền của họ. Theo giải thích của cơ quan này, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra hiện là "bệnh nhân đang thụ án trong bệnh viện", không phải "tù nhân". Cục Cải huấn cho biết thêm các đại từ nhân xưng ngôi thứ ba trong tiếng Thái như "ông, bà, cô,..." cũng được sử dụng trong hồ sơ y tế của tù nhân khi được chuyển đến điều trị ở bệnh viện bên ngoài nhà tù. Cựu thủ tướng Thaksin về Thái Lan ngày 22/8/2023. Ảnh: AFP Ông Thaksin Shinawatra, 74 tuổi, trở về Thái Lan hôm 22/8/2023 và bị bắt ngay sau đó. Vài giờ sau khi được đưa tới Nhà Tạm giam Bangkok, ông được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Cảnh sát do vấn đề sức khỏe và vẫn ở lại bệnh viện này. Giới chức bệnh viện cho biết bác sĩ chuyên khoa đang điều trị cho cựu thủ tướng, và ông cần được chăm sóc, theo dõi chặt chẽ "đến khi tình trạng nghiêm trọng chấm dứt". Một bác sĩ gần đây cho biết ông Thaksin bị tăng huyết áp, hẹp mạch máu, viêm gan B và đã trải qua hai cuộc phẫu thuật kể từ khi nhập viện. Ông Thaksin giữ chức thủ tướng Thái Lan từ năm 2001 nhưng bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Ông sau đó rời đất nước, sống lưu vong từ năm 2008 để tránh phải ngồi tù liên quan đến các cáo buộc tham nhũng. Khi về nước, tòa kết án ông Thaksin 8 năm tù, song được vua Thái Lan giảm án xuống còn một năm. Ông có thể được ân xá thêm và ra tù sớm nhất vào cuối tháng 2. 

