Title: Tôi là cha của một cái thai ngoài ý muốn
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/toi-la-cha-cua-mot-cai-thai-ngoai-y-muon-4657772.html
Published Date: Thứ ba, 26/9/2023, 19:16 (GMT+7)
Author: Thành Nguyễn
Tags: Lưu Đình Long
Summary: Tôi rất đồng tình với thông điệp của bài viết "Có thai ngoài ý muốn" của tác giả Lưu Đình Long sự cần thiết phải tăng cường giáo dục giới tính ...
Content: Sốc khi biết tin bạn gái có bầu, chưa hề có kế hoạch lấy vợ, sinh con, tôi ước mình được chỉ dạy kỹ hơn về tình dục an toàn. Tôi rất đồng tình với thông điệp của bài viết "Có thai ngoài ý muốn" của tác giả Lưu Đình Long sự cần thiết phải tăng cường giáo dục giới tính trong nhà trường và gia đình. Ở đó, người lớn cần trao đổi thẳng thắn và khéo léo thay vì né tránh, để mắt đến trẻ chứ không phải là giám sát hay cấm đoán. Tôi cũng là người cha của một cái thai ngoài ý muốn. Tôi là một dân công trình cầu đường, nhưng đã kết hôn và bỏ nghề này để theo nghề máy tính. Sau khi nhận được tin bạn gái có bầu tôi khá sốc. Lúc đó, tôi chưa hề có bất cứ kế hoạch nào cho việc lập gia đình và sinh con. Khi đó, tôi vẫn còn là một thanh niên ham chơi, thích bay nhảy. Kết hôn và sinh con vì sự cố ngoài ý muốn, nhưng càng sống chung với nhau, tôi và vợ càng nhận ra sự thật là chúng tôi không hề hợp nhau. Cuối cùng, việc gì đến cũng đến, chúng tôi quyết định ly hôn sau 5 năm về chung một nhà. Nhưng dù có thể nào thì cả hai chúng tôi cũng đều rất yêu con. Hơn ai hết, tôi hiểu con thiệt thòi thế nào khi không có ba kể từ khi học mẫu giáo lớn. Năm nay, con tôi đang học lớp 12 và tháng 9 này sẽ thi đại học. Con lớn lên ở nhà ngoại và học trường làng ở gia đình nhà vợ. Và đó là điều khiến tôi luôn đau đáu trăn trở. >> Tôi giáo dục giới tính cho con từ nhỏ như thế nào? Tôi thừa nhận mình là một người không thành công lắm về mặt vật chất, sự nghiệp. Nhưng chí ít, tôi cũng có cho mình một số tài sản vật chất và tinh thần nhất định. Lâu nay, tôi đã nhận ra và luôn tâm niệm rằng, đứa con là điều tuyệt vời nhất trên đời mà mình tạo ra. Đôi khi, tôi tự nhủ rằng giá như gia đình và nhà trường đã dạy cho mình kỹ hơn về tâm sinh lý tuổi vị thành niên, về sức khỏe sinh sản và quan hệ tình dục an toàn trước hôn nhân, thì có lẽ tương lai của cả tôi và vợ cũ giờ này đã rất khác. Chúng tôi sẽ được sống theo ý mình và kế hoạch đã vạch ra từ trước. Đứa con của chúng tôi cũng không phải chịu cảnh thiếu thốn tình thương của cả cha lẫn mẹ. Khi hiểu biết và có ý thức về hành động của mình, tôi tin rằng các bạn trẻ hoàn toàn có thể tự do tìm hiểu, yêu đương, thậm chí quan hệ tình dục một cách bình thường và an toàn. Vì dù sao tình dục cũng không phải thứ gì xấu xa, nó là một phần căn bản của cuộc sống, là một cách để con người thể hiện tình yêu với nhau. Giờ đây, tôi chỉ mong các bạn trẻ có thể hiểu hơn và có ý thức hơn về sức khỏe sinh sản, và tình dục trước hôn nhân, cụ thể là biết về các biện pháp tránh thai an toàn. Mà điều đó có phần trách nhiệm rất lớn của bản thân gia đình và nhà trường. >> Quan điểm của bạn thế nào? Gửi bài tại đây. Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. 

