Title: Hungary có thể duyệt Thụy Điển vào NATO trong tháng 2
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hungary-co-the-duyet-thuy-dien-vao-nato-trong-thang-2-4712511.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 08:45 (GMT+7)
Author: Như Tâm (Theo AFP)
Tags: Hungary, có thể duyệt Thụy Điển, NATO, vào, tháng, VnExpress
Summary: Thủ tướng Hungary Orban nói nước này có thể duyệt Thụy Điển gia nhập NATO khi quốc hội bắt đầu kỳ họp vào cuối tháng. - VnExpress.
Content: Thủ tướng Hungary Orban nói nước này có thể duyệt Thụy Điển gia nhập NATO khi quốc hội bắt đầu kỳ họp vào cuối tháng. "Tin tốt là những bất đồng hiện tại giữa chúng tôi và Thụy Điển đang dần khép lại", Thủ tướng Hungary Viktor Orban cho biết ngày 17/2, nhưng không nêu chi tiết. "Cùng với Thủ tướng Thụy Điển, chúng tôi đã có các bước quan trọng nhằm xây dựng lại lòng tin". Theo ông Orban, Hungary "đang trên đà duyệt Thụy Điển gia nhập NATO vào đầu kỳ họp mùa xuân của quốc hội". Kỳ họp sắp tới của quốc hội Hungary dự kiến bắt đầu ngày 26/2. Thủ tướng Hungary Viktor Orban phát biểu tại Budapest ngày 17/2. Ảnh: AFP Thụy Điển cùng Phần Lan hồi tháng 5/2022 nộp đơn xin gia nhập NATO, kết thúc hàng thập kỷ duy trì chính sách không liên kết về quân sự. Phần Lan tháng 4/2023 gia nhập NATO thành công, sau khi nhận được sự ủng hộ từ 30 nước thành viên, trong khi Thụy Điển lúc đó gặp trở ngại từ Thổ Nhĩ Kỳ và Hungary. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan ngày 25/1 đã ký phê duyệt nghị định thư xin gia nhập NATO của Thụy Điển. Thủ tướng Orban cuối tháng 1 nói Hungary ủng hộ Thụy Điển gia nhập NATO và sẽ phê chuẩn nghị định thư của Stockholm sớm nhất có thể, nhưng đến nay chưa hành động. 6 đảng đối lập tại Hungary ngày 5/2 đã triệu tập phiên họp khẩn tại quốc hội để bỏ phiếu, nhưng các nghị sĩ đảng cầm quyền Fidesz vắng mặt. Ngoại trưởng Thụy Điển Tobias Billstrom ngày 14/2 nói nước này hy vọng Budapest sẽ sớm phê chuẩn Stockholm. Ông Billstrom tái khẳng định Thụy Điển sẽ không đàm phán với Hungary về vấn đề này, sau khi ông Orban mời người đồng cấp Ulf Kristersson thăm Budapest để "thương lượng". "Không có gì để thương lượng. Nếu diễn ra thì đó chỉ là một chuyến thăm, không phải một cuộc thương lượng và điều này đã được Thủ tướng chúng tôi nêu rõ", theo ông Billstrom. 

