Title: Phần Lan, Thụy Điển xin gia nhập NATO
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/topic/phan-lan-thuy-dien-xin-gia-nhap-nato-26168
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Hungary, thể, duyệt Thụy Điển vào NATO
Summary: Quốc hội Hungary chưa thể tổ chức bỏ phiếu duyệt Thụy Điển vào NATO, do các nghị sĩ đảng cầm quyền tẩy chay, không tham dự phiên họp.
Content: Thủ tướng Hungary Orban nói nước này có thể duyệt Thụy Điển gia nhập NATO khi quốc hội bắt đầu kỳ họp vào cuối tháng. Quốc hội Hungary chưa thể tổ chức bỏ phiếu duyệt Thụy Điển vào NATO, do các nghị sĩ đảng cầm quyền tẩy chay, không tham dự phiên họp. Các nghị sĩ Mỹ muốn Hungary lập tức duyệt Thụy Điển vào NATO, cảnh báo quan hệ song phương có thể tổn hại nếu Budapest không sớm thực hiện. Canada thông báo dỡ lệnh cấm xuất khẩu một số loại vũ khí sang Thổ Nhĩ Kỳ, gần một tuần sau khi Ankara phê duyệt Thụy Điển gia nhập NATO. Thủ tướng Kristersson cho biết sẽ không đưa ra hứa hẹn nào mới với Hungary để thuyết phục nước này "bật đèn xanh" cho Thụy Điển gia nhập NATO. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan ký duyệt nghị định thư xin gia nhập NATO của Thụy Điển, hoàn tất quá trình phê duyệt sau nhiều tháng trì hoãn. Gần 2 năm ngăn bước Thụy Điển gia nhập NATO, Thổ Nhĩ Kỳ đã giành được nhiều nhượng bộ quan trọng, từ chống "khủng bố" tới thương vụ vũ khí. Quan chức Mỹ nói nước này sẽ khởi động tiến trình bán F-16 cho Thổ Nhĩ Kỳ ngay sau khi Ankara hoàn tất phê duyệt Thụy Điển vào NATO. Thủ tướng Orban nói Hungary ủng hộ Thụy Điển gia nhập NATO và sẽ phê chuẩn nghị định thư của Stockholm sớm nhất có thể. Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ duyệt Thụy Điển vào NATO, giúp Stockholm tiến gần hơn việc trở thành thành viên thứ 32 của liên minh. Ủy ban đối ngoại quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ duyệt Thụy Điển vào NATO, giúp Stockholm tiến gần hơn việc trở thành thành viên thứ 32 của liên minh. Ông Erdogan nói những diễn biến tích cực trong thương vụ F-16 với Mỹ và Canada dỡ cấm vận vũ khí có thể giúp Thổ Nhĩ Kỳ sớm duyệt Thụy Điển vào NATO. Phần Lan sẽ ký thỏa thuận cho phép Mỹ cất giữ vũ khí và vật tư tại 15 căn cứ quân sự tại quốc gia Bắc Âu. Tổng thống Erdogan cho biết Thổ Nhĩ Kỳ sẽ duyệt cho Thụy Điển vào NATO nếu quốc hội Mỹ cùng lúc chấp thuận bán F-16 cho nước này. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Hakan Fidan nói với những người đồng cấp NATO rằng Thụy Điển có thể gia nhập khối trước cuối năm nay, theo quan chức Mỹ. Phần Lan dọa đóng hoàn toàn biên giới với Nga với cáo buộc nước láng giềng lợi dụng dòng người tị nạn để gây bất ổn, dù Moskva bác bỏ. Thổ Nhĩ Kỳ được cho là sẽ không duyệt Thụy Điển vào NATO trước hội nghị ngoại trưởng của liên minh, sự kiện vốn được mong đợi sẽ đánh dấu bước gia nhập của Stockholm. Tổng thống Erdogan trình đơn xin gia nhập NATO của Thụy Điển lên quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ để phê chuẩn, động thái được Stockholm hoan nghênh. Tổng thống Erdogan cho biết Thổ Nhĩ Kỳ sẽ duyệt Thụy Điển vào NATO nếu chính quyền Tổng thống Biden chấp thuận thương vụ bán F-16 cho Ankara. Thủ tướng Hungary Orban nói phê chuẩn Thụy Điển vào NATO không phải việc gấp và cáo buộc nước Bắc Âu này đã thách thức tính dân chủ của Budapest. 

