Title: Visa - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/visa-246041
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Visa, Việt Nam, visa
Summary: Visa - Theo bảng xếp hạng mới nhất của Henley Passport Index, hộ chiếu Việt Nam có thể nhập cảnh 55 quốc gia, vùng lãnh thổ không cần xin visa trước.
Content: Hà NộiThẻ thanh toán quốc tế Techcombank Private và thẻ tín dụng Techcombank Private Visa Infinite phát hành giới hạn cho hội viên cao cấp. Theo bảng xếp hạng mới nhất của Henley Passport Index, hộ chiếu Việt Nam có thể nhập cảnh 55 quốc gia, vùng lãnh thổ không cần xin visa trước. Mở rộng diện cấp, nâng thời hạn e-visa lên 90 ngày, nâng tạm trú lên 45 ngày với công dân 13 nước... được kỳ vọng là đòn bẩy giúp Việt Nam thu hút khách quốc tế. Một số công ty lữ hành Việt Nam nói khó xin visa Trung Quốc dịp Tuần lễ vàng, có đoàn khách 30 người bị từ chối toàn bộ. Các giải pháp kỹ thuật số như giao dịch tức thì hay ví điện tử khiến dòng tiền xuyên biên giới tại châu Á - Thái Bình Dương tăng trưởng nhanh. Các nền tảng thanh toán linh hoạt, có nhiều lựa chọn đơn vị tiền tệ và phí giao dịch thấp thu hút được người dùng làm việc xuyên biên giới. Từ 25/9 đến 29/2/2024, mùa cao điểm du lịch ở Thái Lan, du khách Trung Quốc có thể nhập cảnh không cần thị thực. Bộ Nội vụ Australia xét visa (thị thực) cho du học sinh trong 16 ngày, thay vì 30-50 ngày như trước. Hà NộiTheo Cục quản lý Xuất nhập cảnh, hành khách khi làm thủ tục xuất, nhập cảnh bằng cổng kiểm soát tự động (Autogate) sẽ giảm thời gian xếp hàng để xuất trình hộ chiếu. Du khách nước ngoài bất ngờ và vui mừng trước độ cởi mở trong chính sách visa của Việt Nam nhưng nhận xét vẫn còn điểm cần khắc phục với trang web xin visa. Việc Việt Nam cấp e-visa cho tất cả các nước giúp ngành du lịch tăng vị thế cạnh tranh nhưng cũng cần nhanh chóng tìm cách giữ chân khách ở lại lâu hơn, theo chuyên gia. 'Thủ tục xin visa Việt Nam khó khăn khiến khách du lịch châu Âu chọn đến Thái Lan hoặc Singapore - những nơi được miễn thị thực'. Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đề nghị cải tiến cấp thị thực (visa) truyền thống thông qua các cơ quan đại diện theo hướng thông thoáng, thuận tiện. Đại biểu Hà Phước Thắng đề nghị ban soạn thảo nghiên cứu tăng thời hạn tạm trú cho người nhập cảnh theo diện đơn phương miễn thị thực từ 15 lên 60-90 ngày. Dịch vụ được Sacombank triển khai qua SWIFT GO dành cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp với số tiền tối đa cho một giao dịch là 10.000 USD. Khi chưa có thay đổi về chính sách visa, chuyên gia đề xuất đẩy mạnh truyền thông, xác định thị trường mục tiêu và nâng cao chất lượng dịch vụ để hút khách quốc tế. Gỡ bỏ "nút thắt" visa sẽ giúp du lịch tăng tốc mạnh, đón được khách tiềm năng nhất là Trung Quốc đúng dịp hè, có thể vượt mục tiêu 8 triệu khách quốc tế năm 2023, theo chuyên gia. Lên lịch trình cụ thể, dự trù kinh phí, săn vé ưu đãi… là những điều cần lưu ý để có một chuyến đi du lịch nước ngoài suôn sẻ. Mỗi phó chủ tịch Hà Nội phụ trách 5 quận, huyện; Jack Ma tái xuất ở Trung Quốc; Ông Zelensky thăm tiền tuyến tại Zaporizhzhia... Đại sứ quán Đức thông báo công nhận hộ chiếu mẫu mới của Việt Nam cấp từ ngày 1/1 và nối lại cấp visa lưu trú nhiều năm loại C. 

