Title: Chính phủ xem xét mở rộng diện miễn thị thực đơn phương
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chinh-phu-xem-xet-mo-rong-dien-mien-thi-thuc-don-phuong-4606979.html
Published Date: Thứ năm, 18/5/2023, 19:13 (GMT+7)
Author: 
Tags: mở rộng diện, miễn, visa, Việt Nam, VnExpress
Summary: Chính phủ sẽ xem xét mở rộng diện áp dụng miễn thị thực (visa) đơn phương nhằm thu hút khách du lịch nước ngoài đến Việt Nam. - VnExpress.
Content: Chính phủ sẽ xem xét mở rộng diện áp dụng miễn thị thực (visa) đơn phương nhằm thu hút khách du lịch nước ngoài đến Việt Nam. Ngày 18/5, Chính phủ ban hành nghị quyết về đẩy nhanh phục hồi, tăng tốc phát triển du lịch. Bộ Ngoại giao được phân công chủ trì hoàn thiện hồ sơ trình Chính phủ về mở rộng diện miễn thị thực đơn phương. Bộ, ngành khác có nhiệm vụ thúc đẩy đàm phán hiệp định miễn thị thực với các nước, đặc biệt là đối tác có trình độ tương đồng hoặc cao hơn Việt Nam. Từ tháng 3, khi lượng khách quốc tế đến Việt Nam chưa đạt mục tiêu, Thủ tướng đã chỉ đạo nghiên cứu tăng số nước được miễn visa khi nhập cảnh. Hiện nay, Việt Nam đơn phương miễn visa cho 25 nước, trong khi Malaysia, Singapore miễn cho 162 nước, Philippines miễn cho 157 nước, Thái Lan 65 nước. Đây là điểm nghẽn khiến du lịch Việt Nam giảm sức cạnh tranh so với các thị trường trong khu vực. Du khách Hàn Quốc tham quan tháp bà Ponagar dịp lễ 30/4-1/5, TP Nha Trang, Khánh Hòa. Ảnh: Bùi Toàn Theo nghị quyết, Chính phủ cũng giao nhiệm vụ cho hàng loạt bộ ngành, trong đó Bộ Công an phải tạo thuận lợi cho khách quốc tế xuất, nhập cảnh, đi lại; báo cáo Chính phủ về mở rộng danh sách quốc gia được cấp thị thực điện tử (e-visa). Chính phủ sẽ đề xuất Quốc hội sửa Luật nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài nhằm tạo thuận lợi hơn cho người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam theo hướng bảo đảm thống nhất về cấp thị thực điện tử và truyền thống; kéo dài thời gian tạm trú cho người nước ngoài vào Việt Nam. Bộ Giao thông Vận tải có nhiệm vụ mở rộng và tạo thuận lợi hơn cho các hãng quốc tế mở đường bay đến Việt Nam, trong đó có địa bàn du lịch trọng điểm; sửa đổi quy định điều phối giờ cất, hạ cánh tại sân bay theo hướng linh hoạt. Bộ Công Thương nghiên cứu, bổ sung cơ sở lưu trú du lịch được áp dụng giá bán lẻ điện bằng giá cho khách hàng sản xuất. Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch phát triển hệ thống doanh nghiệp có năng lực cạnh tranh, tham gia sâu vào chuỗi cung ứng du lịch toàn cầu, đa dạng mô hình doanh nghiệp du lịch. Chính phủ giao các địa phương nghiên cứu gói kích cầu, hỗ trợ doanh nghiệp, hộ kinh doanh du lịch tiếp cận vốn. Bộ Tài chính đề xuất gói ưu đãi tín dụng cho các doanh nghiệp du lịch. Các đơn vị phải điều chỉnh khung giá trần vé máy bay trong ngắn hạn để đưa về đúng cơ chế thị trường, gỡ khó cho các hãng hàng không Việt Nam để họ tích lũy năng lực, nâng khả năng cạnh tranh. Năm 2023, Việt Nam đặt mục tiêu đón 8 triệu lượt khách quốc tế và 102 triệu lượt khách nội địa, tổng doanh thu dự kiến 650.000 tỷ đồng. Viết Tuân 

