Title: Việt Nam nghiên cứu mở rộng diện miễn visa
Source: Vietnam.vn
Link: https://www.vietnam.vn/viet-nam-nghien-cuu-mo-rong-dien-mien-visa/
Published Date: N/A
Author: 
Tags: nghiên cứu, mở rộng diện miễn, visa
Summary: Bộ Công an nghiên cứu đề xuất mở rộng diện miễn thị thực (visa) cho công dân một số nước phù hợp tình hình mới và quan hệ hợp tác song phương, Thủ tướng chỉ ...
Content:  Bộ Công an nghiên cứu đề xuất mở rộng diện miễn thị thực (visa) cho công dân một số nước phù hợp tình hình mới và quan hệ hợp tác song phương, Thủ tướng chỉ đạo. Chỉ thị đôn đốc nhiệm vụ trọng tâm sau nghỉ Tết của Thủ tướng ngày 15/2 đồng thời yêu cầu Bộ Ngoại giao sớm tổng kết, đánh giá việc áp dụng chính sách miễn thị thực đơn phương cho công dân 13 nước thời gian qua. Bộ Ngoại giao và Công an đề xuất mở rộng các nước có công dân được đơn phương miễn thị thực Việt Nam. Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch hướng dẫn cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch đảm bảo an toàn cho du khách và người dân. Khách sạn, nhà hàng vận động du khách “đã uống rượu bia không lái xe”. Đồng thời, trong tháng 2, Bộ báo cáo Thủ tướng kiện toàn Ban chỉ đạo Nhà nước về du lịch. Khách du lịch nước ngoài tham quan hồ Gươm, Hà Nội, tháng 2/2024. Ảnh: Ngọc Thành Việt Nam hiện đang miễn thị thực cho công dân 25 nước, trong đó có 13 nước được miễn thị thực đơn phương gồm Đức, Pháp, Italia, Tây Ban Nha, Liên hiệp vương quốc Anh và Bắc Ireland, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đan Mạch, Thụy Điển, Na Uy, Phần Lan, Belarus. Trong khi đó, nhiều nước trong khu vực Châu Á đang tăng sức cạnh tranh thu hút du khách bằng chính sách miễn thị thực, đơn cử Malaysia và Singapore đã miễn visa cho 162 quốc gia, trong khi Philippines là 157, Nhật Bản 68, Hàn Quốc 66, Thái Lan 64. Từ giữa tháng 8, Việt Nam cấp thị thực điện tử cho công dân tất cả các nước và nâng thời hạn từ 30 lên 90 ngày, với số lần xuất nhập cảnh không giới hạn. Công dân của nước Việt Nam đơn phương miễn thị thực được tăng thời gian tạm trú từ 15 lên 45 ngày và được xem xét cấp thị thực, gia hạn tạm trú theo quy định. Quan điểm mở rộng diện miễn thị thực để thúc đẩy du lịch từng được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch nhiều lần đề xuất. Tại hội nghị phát triển du lịch tháng 11 năm ngoái, Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng đề xuất Chính phủ mở rộng diện miễn thị thực đơn phương cho khách từ các nước có trình độ phát triển cao hơn Việt Nam, chi tiêu nhiều như Australia, Canada, Mỹ, các nước còn lại trong Liên minh châu Âu (EU). Đồng thời, Việt Nam nên miễn thị thực ngắn hạn cho khách từ thị trường lớn, tiềm năng như Trung Quốc, Ấn Độ để kích cầu du lịch./. VnExpress.net 

