Title: Việt Nam cấp thị thực điện tử cho công dân tất cả các nước
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/viet-nam-cap-thi-thuc-dien-tu-cho-cong-dan-tat-ca-cac-nuoc-4641693.html
Published Date: Thứ hai, 14/8/2023, 17:54 (GMT+7)
Author: 
Tags: điện, visa, Việt Nam, VnExpress
Summary: Chính phủ quyết định cấp thị thực điện tử (e-visa) cho công dân tất cả các nước, vùng lãnh thổ nhập cảnh Việt Nam, từ 15/8. - VnExpress.
Content: Chính phủ quyết định cấp thị thực điện tử (e-visa) cho công dân tất cả các nước, vùng lãnh thổ nhập cảnh Việt Nam, từ 15/8. Theo nghị quyết của Chính phủ ngày 14/8, có 13 sân bay cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh bằng e-visa, gồm: Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Cam Ranh, Đà Nẵng, Cát Bi, Cần Thơ, Phú Quốc, Phú Bài, Vân Đồn, Thọ Xuân, Đồng Hới, Phù Cát, Liên Khương. 16 cửa khẩu đường bộ áp dụng e-visa, gồm: Tây Trang (Điện Biên), Móng Cái (Quảng Ninh), Hữu Nghị (Lạng Sơn), Lào Cai, Na Mèo (Thanh Hóa), Nậm Cắn (Nghệ An), Cầu Treo (Hà Tĩnh), Cha Lo (Quảng Bình), La Lay và Lao Bảo (Quảng Trị), Bờ Y (Kon Tum), Mộc Bài và Xa Mát (Tây Ninh), Tịnh Biên và Vĩnh Xương (An Giang), Hà Tiên (Kiên Giang). Hành khách làm thủ tục tại sân bay Nội Bài, tháng 6/2022. Ảnh: Ngọc Thành 13 cửa khẩu đường biển áp dụng e-visa, gồm: Hòn Gai và Cẩm Phả (Quảng Ninh), Hải Phòng, Nghi Sơn (Thanh Hóa), Vũng Áng (Hà Tĩnh), Chân Mây (Thừa Thiên Huế), Đà Nẵng, Nha Trang (Khánh Hòa), Quy Nhơn (Bình Định), Dung Quất (Quảng Ngãi), Vũng Tàu (Bà Rịa Vũng Tàu), TP HCM, Dương Đông (Kiên Giang). Cùng ngày, Chính phủ quyết định thời hạn tạm trú từ 15 lên 45 ngày với công dân 13 nước được Việt Nam đơn phương miễn thị thực. Cụ thể, các nước gồm: Đức, Pháp, Italy, Tây Ban Nha, Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ailen, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đan Mạch, Thụy Điển, Na Uy, Phần Lan, Belarus. Công dân những nước này khi nhập cảnh Việt Nam được tạm trú 45 ngày kể từ khi nhập cảnh, không phân biệt loại hộ chiếu, mục đích nhập cảnh. Trước đó, Quốc hội cho phép nâng thời hạn tạm trú với công dân các nước được Việt Nam đơn phương miễn thị thực lên 45 ngày, so với thời hạn quy định trong Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam năm 2014. Tháng 6, Quốc hội thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam và Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam, trong đó cho phép nâng thời hạn e-visa từ 30 lên 90 ngày. Quốc hội giao Chính phủ quyết định danh sách nước, vùng lãnh thổ có công dân được cấp; danh sách cửa khẩu quốc tế cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh bằng e-visa. Mở rộng diện cấp và nâng thời hạn e-visa được Chính phủ và doanh nghiệp kỳ vọng sẽ tạo đòn bẩy lớn thu hút du lịch, đầu tư, hợp tác doanh nghiệp và nghiên cứu khoa học. Hiện nay, e-visa do Cục Quản lý xuất nhập cảnh cấp cho người nước ngoài qua hệ thống giao dịch điện tử, có giá trị một lần. Trước khi có nghị quyết trên, Việt Nam cấp thị thực điện tử cho công dân 80 nước. Viết Tuân 

