Title: Tiền lẻ rải đầy gốc cây, chuông đồng ở lễ 'mở cổng trời'
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tien-le-rai-day-goc-cay-chuong-dong-o-le-mo-cong-troi-3880677.html
Published Date: Thứ tư, 13/2/2019, 16:50 (GMT+7)
Author: 
Tags: ngày, Nưa, mở cổng trời
Summary: Hàng năm, cứ đến ngày mồng 9 tháng Giêng, chính quyền địa phương lại tổ chức khai hội Đền Nưa - Am Tiên, đồng thời tổ chức lễ “mở cổng trời” ...
Content: Lễ hội đền Nưa - Am Tiên (Thanh Hóa) được địa phương tổ chức quy củ song không hạn chế được tình trạng du khách rải tiền lẻ khắp nơi. Ngày 13/2, hàng chục nghìn người dân và du khách thập phương đã đổ về di tích lịch sử đền Nưa - Am Tiên (xã Tân Ninh, huyện Triệu Sơn) dự lễ "mở cổng trời" năm 2019. Ngày 13/2, hàng chục nghìn người dân và du khách thập phương đã đổ về di tích lịch sử đền Nưa - Am Tiên (xã Tân Ninh, huyện Triệu Sơn) dự lễ "mở cổng trời" năm 2019. Đền Am Tiên tọa lạc trên đỉnh cao nhất của dãy núi ngàn Nưa. Theo sử sách, đây là nơi người dân địa phương thờ Bà Triệu và được coi là nơi năng lượng vũ trụ của trời đất giao hòa - một trong những “huyệt đạo” quan trọng nhất của Việt Nam. Hàng năm, cứ đến ngày mồng 9 tháng Giêng, chính quyền địa phương lại tổ chức khai hội Đền Nưa - Am Tiên, đồng thời tổ chức lễ “mở cổng trời” trên đỉnh núi. Đền Am Tiên tọa lạc trên đỉnh cao nhất của dãy núi ngàn Nưa. Theo sử sách, đây là nơi người dân địa phương thờ Bà Triệu và được coi là nơi năng lượng vũ trụ của trời đất giao hòa - một trong những “huyệt đạo” quan trọng nhất của Việt Nam. Hàng năm, cứ đến ngày mồng 9 tháng Giêng, chính quyền địa phương lại tổ chức khai hội Đền Nưa - Am Tiên, đồng thời tổ chức lễ “mở cổng trời” trên đỉnh núi. Lễ hội năm nay được chính quyền địa phương tổ chức tương đối quy củ, có bãi giữ xe rộng rãi để tránh ùn tắc và dịch vụ đưa đón du khách từ chân núi Nưa lên đỉnh... Tuy nhiên, trong khu vực lễ hội vẫn tồn tại cảnh du khách nhét tiền lẻ khắp nơi.  Lễ hội năm nay được chính quyền địa phương tổ chức tương đối quy củ, có bãi giữ xe rộng rãi để tránh ùn tắc và dịch vụ đưa đón du khách từ chân núi Nưa lên đỉnh... Tuy nhiên, trong khu vực lễ hội vẫn tồn tại cảnh du khách nhét tiền lẻ khắp nơi.  Theo đại diện Ban tổ chức lễ hội, mặc dù trong khu vực đền đã có bàn ghi công đức và phát loa khuyến cáo người dân không dùng tiền lẻ song không hạn chế được tình trạng này. Theo đại diện Ban tổ chức lễ hội, mặc dù trong khu vực đền đã có bàn ghi công đức và phát loa khuyến cáo người dân không dùng tiền lẻ song không hạn chế được tình trạng này. Du khách không chỉ nhét tiền lẻ quanh các ban thờ mà còn rải dưới gốc cây. Du khách không chỉ nhét tiền lẻ quanh các ban thờ mà còn rải dưới gốc cây. Người dân đi lễ đốt vàng mã ở nhiều vị trí khiến khói bụi bay khắp nơi quanh đền. Người dân đi lễ đốt vàng mã ở nhiều vị trí khiến khói bụi bay khắp nơi quanh đền. Người dân đến đền Nưa - Am Tiên để cầu may mắn và quốc thái dân an. Lễ hội Đền Nưa - Am Tiên hàng năm thường kéo dài từ mùng 9 đến 20 tháng Giêng, với những nghi thức rước cỗ, dâng lễ vật chính bằng kiệu bát cống với những sản vật là hoa quả, bánh giầy để làm lễ tế thiên địa, thần linh... Người dân đến đền Nưa - Am Tiên để cầu may mắn và quốc thái dân an. Lễ hội Đền Nưa - Am Tiên hàng năm thường kéo dài từ mùng 9 đến 20 tháng Giêng, với những nghi thức rước cỗ, dâng lễ vật chính bằng kiệu bát cống với những sản vật là hoa quả, bánh giầy để làm lễ tế thiên địa, thần linh...  Lê Hoàng 

