Title: Tiền lẻ nhét khắp nơi quanh đền Nưa - Am Tiên
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tien-le-nhet-khap-noi-quanh-den-nua-am-tien-4564782.html
Published Date: Thứ hai, 30/1/2023, 16:12 (GMT+7)
Author: 
Tags: mở cổng trời, Nưa, du khách
Summary: Mùng 9 Tết (30/1), UBND huyện Triệu Sơn tổ chức lễ hội "mở cổng trời" ở khu đền Nưa - Am Tiên, xã Tân Ninh. Hàng nghìn du khách thập phương và ...
Content: Thanh HóaVề vãn cảnh, dâng lễ ở đền Nưa - Am Tiên, hàng nghìn du khách đã nhét tiền lẻ vào tượng thờ, tảng đá và khắp các ban thờ. Mùng 9 Tết (30/1), UBND huyện Triệu Sơn tổ chức lễ hội "mở cổng trời" ở khu đền Nưa - Am Tiên, xã Tân Ninh. Hàng nghìn du khách thập phương và người dân quanh vùng đã về dự lễ hội, cầu an đầu năm. Mùng 9 Tết (30/1), UBND huyện Triệu Sơn tổ chức lễ hội "mở cổng trời" ở khu đền Nưa - Am Tiên, xã Tân Ninh. Hàng nghìn du khách thập phương và người dân quanh vùng đã về dự lễ hội, cầu an đầu năm. Trong các tòa điện, miếu quanh khu di tích, dòng người chen chúc đợi đến lượt vào hành lễ. Trong các tòa điện, miếu quanh khu di tích, dòng người chen chúc đợi đến lượt vào hành lễ. Du khách nhét tiền lẻ khắp nơi trong đền Nưa - Am Tiên. Bức tượng thờ bên trong khu chính điện đã được Ban Quản lý di tích đóng khung, song nhiều người vẫn cố nhét tiền vào bên trong. Du khách nhét tiền lẻ khắp nơi trong đền Nưa - Am Tiên. Bức tượng thờ bên trong khu chính điện đã được Ban Quản lý di tích đóng khung, song nhiều người vẫn cố nhét tiền vào bên trong. Khay đựng đồ lễ dưới chân bức tượng Phật đặt ngoài sân di tích chất đầy tiền lẻ. Khay đựng đồ lễ dưới chân bức tượng Phật đặt ngoài sân di tích chất đầy tiền lẻ. Một người đàn ông đang phát tiền lẻ cho các thành viên trong đoàn trước khi vào hành lễ ở Am Tiên. Một người đàn ông đang phát tiền lẻ cho các thành viên trong đoàn trước khi vào hành lễ ở Am Tiên. Tại đỉnh núi Nưa, nơi được coi là tồn tại "huyệt đạo" thiêng, luôn có rất đông du khách đến dâng lễ cầu nguyện. Họ dùng tay xoa hoặc áp mặt lên phiến đá với mong muốn sẽ gặp nhiều may mắn. Tại đỉnh núi Nưa, nơi được coi là tồn tại "huyệt đạo" thiêng, luôn có rất đông du khách đến dâng lễ cầu nguyện. Họ dùng tay xoa hoặc áp mặt lên phiến đá với mong muốn sẽ gặp nhiều may mắn. Quanh viên đá hình cầu màu đen có rất nhiều tiền lẻ. Người của Ban tổ chức lễ hội thi thoảng lại đến thu gom mang đi. Đại diện Ban tổ chức lễ hội cho hay, dù đã đặt biển khuyến cáo không ném tiền lẻ và cho đặt hòm công đức ở các vị trí thuận lợi, du khách vẫn cố tình rải tiền lẻ nhiều nơi gây phản cảm, mất tích tôn nghiêm của nơi thờ tự. Quanh viên đá hình cầu màu đen có rất nhiều tiền lẻ. Người của Ban tổ chức lễ hội thi thoảng lại đến thu gom mang đi. Đại diện Ban tổ chức lễ hội cho hay, dù đã đặt biển khuyến cáo không ném tiền lẻ và cho đặt hòm công đức ở các vị trí thuận lợi, du khách vẫn cố tình rải tiền lẻ nhiều nơi gây phản cảm, mất tích tôn nghiêm của nơi thờ tự. Dưới chân pho tượng đá tự nhiên có hình dáng tựa con voi, du khách thắp hương khấn vái và không quên đặt tiền lẻ phía dưới. "Hiện tượng đốt vàng mã, rải tiền lẻ hay buôn bán hàng không quy củ khiến nhiều người đi lễ không vui...", chị Lê Anh Thư, du khách từ Hà Nội nói. Dưới chân pho tượng đá tự nhiên có hình dáng tựa con voi, du khách thắp hương khấn vái và không quên đặt tiền lẻ phía dưới. "Hiện tượng đốt vàng mã, rải tiền lẻ hay buôn bán hàng không quy củ khiến nhiều người đi lễ không vui...", chị Lê Anh Thư, du khách từ Hà Nội nói. Ban tổ chức lễ hội bố trí ba bãi đỗ xe từ dưới chân núi Ngàn Nưa song các điểm này luôn kín chỗ. Lượng du khách quá đông khiến cảnh sát vất vả phân luồng điều tiết giao thông, có thời điểm con đường dẫn lên đỉnh Am Tiên ách tắc hàng km. Ban tổ chức lễ hội bố trí ba bãi đỗ xe từ dưới chân núi Ngàn Nưa song các điểm này luôn kín chỗ. Lượng du khách quá đông khiến cảnh sát vất vả phân luồng điều tiết giao thông, có thời điểm con đường dẫn lên đỉnh Am Tiên ách tắc hàng km. Đền Am Tiên tọa lạc trên đỉnh cao nhất của dãy núi Nưa. Năm 2009, quần thể di tích đền Nưa - Am Tiên được xếp hạng di tích lịch sử, danh thắng cấp quốc gia. Lễ hội đền Nưa - Am Tiên hàng năm thường kéo dài từ mùng 9 đến 20 tháng giêng, với những nghi thức rước cỗ, dâng lễ vật chính bằng kiệu bát cống với sản vật là hoa quả, bánh dày để làm lễ tế thiên địa, thần linh... Đền Am Tiên tọa lạc trên đỉnh cao nhất của dãy núi Nưa. Năm 2009, quần thể di tích đền Nưa - Am Tiên được xếp hạng di tích lịch sử, danh thắng cấp quốc gia. Lễ hội đền Nưa - Am Tiên hàng năm thường kéo dài từ mùng 9 đến 20 tháng giêng, với những nghi thức rước cỗ, dâng lễ vật chính bằng kiệu bát cống với sản vật là hoa quả, bánh dày để làm lễ tế thiên địa, thần linh...  Lê Hoàng ® VnExpress giữ bản quyền nội dung trên website này 

