Title: Hàng nghìn người đi quanh huyệt đạo ngày 'mở cổng trời' ...
Source: Báo VietNamNet
Link: https://vietnamnet.vn/hang-nghin-nguoi-di-quanh-huyet-dao-ngay-mo-cong-troi-o-den-nua-am-tien-2104923.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: ngày, lịch, Nưa, mở cổng trời, du khách
Summary: Vào ngày mùng 9 Tết hàng năm, tại khu di tích lịch sử đền Nưa – Am Tiên diễn ra lễ hội “mở cổng trời” để du khách tham quan, chiêm bái đầu xuân.
Content: Lê Dương Vào ngày mùng 9 Tết hàng năm, tại khu di tích lịch sử đền Nưa – Am Tiên diễn ra lễ hội “mở cổng trời” để du khách tham quan, chiêm bái đầu xuân. Ngoài việc thắp hương trong đền, du khách còn được hành hương tới huyệt đạo thiêng ở đền Nưa -  Am Tiên. Theo tín ngưỡng của nhân dân trong vùng, huyệt đạo trên đỉnh núi Nưa là một trong những huyệt khí rất linh thiêng. Hàng năm, cứ vào ngày mùng 9 Tết là ngày "mở cổng trời". Nơi "mở cổng trời" là vị trí cao nhất của đỉnh núi, vị trí huyệt đạo. Theo quan niệm dân gian, người dân và du khách khi đến huyệt đạo, nam đi 7 vòng, nữ đi 9 vòng xung quanh sẽ được mạnh khỏe, may mắn, bình an, hạnh phúc, đủ đầy... Năm 2009, quần thể di tích lịch sử văn hóa và danh lam thắng cảnh núi Nưa gồm: Núi Nưa, đền Nưa - Am Tiên đã được xếp hạng di tích thắng cảnh cấp quốc gia. Tương truyền, đây là nơi nữ tướng Triệu Thị Trinh làm căn cứ chiêu mộ nghĩa quân chống giặc Ngô. Sau khi nữ tướng Triệu Thị Trinh mất, đền Am Tiên vừa thờ Bà Chúa Thượng Ngàn vừa là nơi để nhân dân thờ cúng, tưởng nhớ công ơn Bà Triệu. Một số hình ảnh người dân về dự ngày “mở cổng trời” ở đền Nưa -  Am Tiên. Chủ đề: 

