Title: Lễ hội Đền Nưa không tổ chức nhưng du khách vẫn “ùn ...
Source: Báo thanh tra
Link: https://thanhtra.com.vn/xa-hoi/doi-song/le-hoi-den-nua-khong-to-chuc-nhung-du-khach-van-un-un-keo-len-cau-khan-193917.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: ngày, lịch, ngày mở cổng trời, Nưa
Summary: (Thanh tra) - Theo thông lệ hằng năm, ngày mùng 9 Tết Âm lịch là ngày mở cổng trời, tổ chức lễ hội đền Nưa. Do diễn biến của tình hình dịch ...
Content: Mặc dù ở Thanh Hóa những ngày này trời mưa rét, nhiệt độ xuống thấp, nhưng với lòng thành kính, mong muốn một năm mới mưa thuận, gió hòa, mùa màng tươi tốt, cuộc sống ấm no, hạnh phúc, gặp nhiều may mắn trong năm mới, từng đoàn người, xe ô tô vẫn đổ về huyệt đạo linh thiêng trên đỉnh ngàn Nưa, thuộc địa bàn xã Tân Ninh, huyện Triệu Sơn để cầu khấn. Ngoài những du khách trong tỉnh, nhiều du khách từ các địa phương khác đã nghe đến Ngàn Nưa linh thiêng cũng lặn lội xa xôi tìm đến thắp hương cúng vái, dâng lễ tỏ lòng thành tâm xin lộc, cầu tài, cầu công danh, con cái học hành đỗ đạt… Anh Nguyễn Công Chính, một du khách đến từ thị xã Tam Điệp, tỉnh Ninh Bình cho hay: Mặc dù ở xa, nhưng tôi đã nghe đến quần thể di tích Am Tiên gắn với sự tích cuộc khởi nghĩa Bà Triệu, nằm trên đỉnh núi cao nhất của dãy núi Ngàn Nưa, cách mặt nước biển hơn 500m, thuộc địa phận huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Quần thể bao gồm núi Nưa - đền Nưa - Am Tiên với tổng diện tích 100 ha, riêng khu vực đền Am Tiên rộng 4 ha. Đây là nơi năm 248 Bà Triệu cùng anh trai là Triệu Quốc Đạt đã tập hợp nghĩa sĩ, rèn luyện nghĩa quân, đứng lên khởi nghĩa đánh đuổi giặc Đông Ngô, giành lại giang sơn, xã tắc. Bà Triệu chọn Ngàn Nưa là nơi hiệu triệu nghĩa quân, bởi theo lời sấm truyền: Dãy Ngàn Nưa được tạo thành từ bảy ngọn núi xếp liền kề tạo thế rồng cuốn, đầu nhô cao như đầu hổ vươn mình về biển Đông - nơi đặt Am Tiên, đứng ở nơi đây hét lớn tứ phía đều nghe rõ. Vì thế, nơi đây được nhắc đến là Ngàn Nưa linh thiêng. "Về với Am Tiên lần này, tôi và bạn bè đã đi thăm hết động Am Tiên, giếng Tiên, bàn cờ Tiên, vườn Thuốc Tiên và vườn Đào Tiên mà sử sách và truyền thuyết đã nhắc đến như một chốn tu tiên đắc đạo. Ai cũng thành tâm với mong muốn ngay những ngày đầu năm dịch bệnh Covid -19 chấm dứt, cuộc sống đồng bào ấm no, hạnh phúc, gặp nhiều may mắn", anh Chính nói. Theo quan sát của phóng viên, ngoài những du khách đi xe riêng, những đoàn người đi tập thể đều được Ban Quản lý ở đây bố trí xe chở lưu động lên xuống đỉnh Ngàn Nưa an toàn tuyệt đối, không để tình trạng tai nạn, rủi ro đáng tiếc nào xảy ra. Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương thăm, làm việc với Ban Tiếp công dân Trung ương Tổng Thanh tra Chính phủ gặp mặt, chúc Tết mừng Xuân Giáp Thìn Bản tin Thanh tra số 6 năm 2024 Thanh tra Chính phủ công bố kết luận thanh tra tại tỉnh Ninh Bình Tổng Biên tập: Nguyễn Tuấn Anh

