Title: Nên để trẻ tự chi tiêu tiền mừng tuổi? - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nen-de-tre-tu-chi-tieu-tien-mung-tuoi-4712561.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 19:00 (GMT+7)
Author: Bùi Minh Tuấn
Tags: tiền lì xì, dạy trẻ tiêu tiền, tài chính
Summary: Nhiều bố mẹ ngại mang tiếng giữ dùm, nên để con tự quyết khoản tiền lì xì đầu năm.
Content: Nhiều bố mẹ ngại mang tiếng giữ dùm, nên để con tự quyết khoản tiền lì xì đầu năm.Mừng tuổi cho trẻ dịp đầu xuân đã trở thành một nét văn hóa truyền thống tốt đẹp. Bên cạnh ý nghĩa tinh thần cầu chúc cho các em nhỏ mạnh khỏe, học giỏi chăm ngoan thì tiền mừng tuổi của trẻ dù nhiều hay ít cũng mang giá trị vật chất.Sau Tết Nguyên đán, không ít bậc phụ huynh băn khoăn, có nên cho trẻ toàn quyền sử dụng món tiền này hay không? Có thể nhận thấy, việc giúp trẻ sử dụng tiền mừng tuổi đúng cách, thiết thực vừa bước đầu giáo dục cho trẻ biết trân trọng giá trị của đồng tiền vừa góp phần nhắc nhở về trách nhiệm khi đón nhận sự thương yêu, quan tâm từ người khác.Hiện nay, điều kiện kinh tế của nhiều gia đình được cải thiện, nhất là ở các vùng đồng bằng, thành phố. Điều này đồng nghĩa với việc tiền mừng tuổi của trẻ trong nhiều gia đình cũng là một khoản "không nhỏ".Một số người cho rằng, tiền mừng tuổi một khi đã được trao, trở thành "tài sản" riêng của trẻ, các bậc phụ huynh không nên can thiệp vào việc chi tiêu món tiền này. Mặc dầu vậy, có thể nhận thấy, việc "thả lỏng" cho trẻ toàn quyền tự do sử dụng tiền mừng tuổi để tiêu xài hoang phí, không có mục đích là một sai lầm.Sau kỳ nghỉ tết cũng là lúc học sinh các cấp bước vào thời điểm "nước rút" quan trọng của năm học. Tuy nhiên, do có sẵn tiền mừng tuổi "rủng rỉnh" trong tay, không ít em bê trễ chuyện học hành, sa vào các trò chơi vô bổ, la cà quán sá, chơi game, tụ tập bạn bè...Thực tế cho thấy, khi có nhiều tiền trong tay và được phụ huynh cho phép tiêu xài thoải mái, nhiều trẻ không biết coi trọng đồng tiền cũng như công sức lao động để kiếm ra tiền. Thói quen tiêu xài khi bản thân chưa có khả năng làm việc để kiếm tiền có thể khiến trẻ mắc phải tính lười lao động, không có chí tiến thủ, thích hưởng thụ. Thậm chí, dễ làm phát sinh ở trẻ những hành động dối trá, phạm pháp khi không có tiền tiêu.Để trẻ chi tiêu có mục đích, đúng ý nghĩa món tiền mừng tuổi đầu năm, các bậc phụ huynh cần quan tâm, định hướng việc sử dụng đồng tiền của trẻ. Theo đó, thay vì phó mặc cho con toàn quyền sử dụng, cha mẹ cần giúp con bước đầu nhận thức được giá trị của đồng tiền, từ đó hướng dẫn con chi tiêu hợp lý (ngoại trừ những trẻ dưới 5 tuổi, phụ huynh có thể "giữ hộ" con).Đầu tiên, các bậc phụ huynh nên giải thích cho trẻ hiểu phần nào ý nghĩa tốt đẹp của phong tục mừng tuổi đầu năm. Tiền mừng tuổi không chỉ có giá trị vật chất mà còn mang giá trị tinh thần, tượng trưng cho sự ghi nhận thành tích của trẻ trong năm cũ và những lời chúc tốt đẹp đầu xuân mới.Bởi vậy, trẻ cần biết trân trọng và sử dụng hợp lý "lộc đầu năm" này. Sau khi giúp trẻ nhận thức được ý nghĩa của món tiền mừng tuổi, các bậc phụ huynh có thể cùng con lập kế hoạch sử dụng, chi tiêu liên quan đến việc sinh hoạt, học tập của trẻ.Chẳng hạn, khoản để mua sách vở, đồ dùng học tập, khoản để mua quần áo, sinh nhật bạn bè, liên hoan lớp... Một cách khác, phụ huynh có thể mua tặng con một con lợn đất tiết kiệm xinh xắn để bỏ tiền mừng tuổi. Khi cần đóng học phí, mua quần áo, đồ dùng học tập... có thể "mổ" lợn, cách làm này vừa giáo dục ý thức tiết kiệm, vừa khiến trẻ phần nào ý thức được bổn phận của mỗi thành viên trong gia đình khi biết san sẻ gánh nặng chi tiêu.Tiền mừng tuổi đầu năm cũng là tiền may mắn. Cha mẹ có thể hướng dẫn trẻ dùng một phần trong số tiền đó để làm việc nghĩa, quyên góp từ thiện. Từ đó, giải thích giúp trẻ hiểu, khi ta biết san sẻ niềm vui, sự may mắn cho người khác sẽ được mọi người thêm thương yêu, tôn trọng.Việc ứng xử của các bậc phụ huynh một cách đúng đắn, linh hoạt đối với số tiền mừng tuổi đầu năm là vô cùng cần thiết. Đó thực sự là cơ hội quý để các bậc làm cha, làm mẹ dạy con những bài học đầu đời về vấn đề sử dụng, quản lý tiền bạc cũng như cách xử sự đúng mực trước sự quan tâm của mọi người.>>Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.

