Title: 'Nên dạy trẻ em về tiền từ 3 tuổi' - VnExpress Đời sống
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nen-day-tre-em-ve-tien-tu-3-tuoi-4262554-tong-thuat.html
Published Date: Thứ tư, 14/4/2021, 16:00 (GMT+7)
Author: 
Tags: tự, tiền, chi tiêu
Summary: Con trai của anh hiện có thể tự quản lý tiền và phải có nhiệm vụ ghi lại khoản chi tiêu thế nào. Bố mẹ vẫn nhắc nhở, giúp cho con kiểm soát đượ ...
Content: Từ khi 3 tuổi, trẻ em bắt đầu chơi đồ hàng, cha mẹ có thể bước đầu hướng dẫn con hiểu về tiền và ý nghĩa của đồng tiền, theo PSG.TS Trần Thành Nam. Đồng tình với chuyên gia Thành Nam về việc nói cho con biết về tiền sớm. MC Diệp Chi chia sẻ, khi con gái 5 tuổi cô đã để con cầm tiền và chủ động sử dụng trong chuyến đi du lịch. "Hai mẹ con đi vào một gian hàng rất hấp dẫn với nhiều thứ và có đề mức giá, tôi đưa con 5 EUR và dặn con là con chỉ được lựa chọn những món có mức giá mà có con số thấp hơn số 5", MC nói. MC Diệp Chi và PSG.TS Trần Thành Nam chia sẻ trong toạ đàm "Vì sao nên giáo dục trẻ em về tiền ngay từ bé?". Sự kiện còn có sự tham gia của chuyên gia giáo dục tư duy tài chính, hướng nghiệp cho trẻ Đoàn Bích Ngọc, Giám đốc điều hành tổ chức Junior Achievement Việt Nam. Phó giáo sư tiến sĩ Trần Thành Nam cũng khẳng định, cha mẹ nên giảm chỉ trích, tăng tôn trọng, giảm kỳ vọng, tăng kỳ công với trẻ. Ảnh: Giang Huy Dạy con cách sử dụng tiền có mục đích Trong khuôn khổ toạ đàm, vấn đề "có nên cho con một khoản tiền để tự chi tiêu?" được nhiều phụ huynh quan tâm. Bà Đoàn Bích Ngọc cho biết, cho con được sử dụng tiền mừng tuổi nhưng quy định rõ phải dùng để làm gì? Nếu con không có mục đích tiêu tiền cụ thể, chị sẽ không cho con giữ. Giả dụ như: mùa quà cho mọi người, mua đồ dùng học tập... Con của chị Ngọc rất thích có biệt thự bên bờ biển nên bé nói sẽ tiết kiệm để thực hiện ước mơ của mình. MC Diệp Chi lại muốn con hiểu, mỗi món đồ con mong muốn không có được ngay mà phải chờ đợi, và phải làm gì đó để đổi lại thứ mình muốn. Theo chị, ở lứa tuổi lớn hơn bé cần phân biệt giữa nhu cầu và mong muốn, hiểu được cái gì là cần thiết. Chị cho con 3 con lợn: tiết kiệm, chi tiêu và chia sẻ, từ những bài học nhẹ nhàng để dạy cho con hiểu được những gía trị về sự chia sẻ, yêu thương, hợp tác. Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Thành Nam quan điểm bố mẹ mà giàu thì con cũng dễ giàu vì ngay từ nhỏ, bố mẹ đã vạch ra mục tiêu, lộ trình cho con. Ngay từ giai đoạn nhỏ, anh nghĩ vẫn dạy được con cách thức quản lý tài sản của mình mà không cần dùng tiền. Từ khi con 3 tuổi, anh Nam đã thiết kế bảng thưởng, con làm được gì thì sẽ được sticker, sao thưởng... Bảng thưởng đó được quy đổi bằng hoạt động mà con thích. Đó cũng là bước đầu tiên để giáo dục cho con cái mà không cần sử dụng tiền nhưng dạy được cho con biết muốn cái gì thì phải thực hiện có mục tiêu. Con trai của anh hiện có thể tự quản lý tiền và phải có nhiệm vụ ghi lại khoản chi tiêu thế nào. Bố mẹ vẫn nhắc nhở, giúp cho con kiểm soát được cái gì đã tiêu. Trong việc hướng dẫn con tiêu tiền, MC Diệp Chi coi con như người bạn. Khi đi du lịch, chị sẽ đưa ra một khoản tiền và nói rõ hai mẹ con chi tiêu như thế nào. Theo MC Diệp Chi, Trong việc dạy con, bố mẹ cần phải vừa cứng rắn, vừa mềm mỏng để điều chỉnh dần dần. Ảnh: Giang Huy Dạy con 4 kỹ năng kiếm tiền, tiết kiệm, tiêu tiền, quyên góp Việc giáo dục con các kỹ năng quản lý tài chính cũng được nhiều bậc phụ huynh quan tâm. Trong đó, các diễn giả nhấn mạnh các kỹ năng quan trọng nhất khi dạy con quản lý tài chính. Chuyên gia Đoàn Bích Ngọc cho biết, theo khảo sát của Prudential, 96% phụ huynh đồng tình rằng kỹ năng quan lý chi tiêu rất quan trọng khi giáo dục cho trẻ em. Vì vậy Prudential đã phát triển chương trình Cha Ching, dạy trẻ em 4 kỹ năng cơ bản nhất bao gồm: kiếm tiền, tiết kiệm, tiêu tiền, quyên góp. Chương trình đã được triển khai 4 năm, trên quy mô toàn quốc. Dạy cho các bé hiểu rằng, kiếm tiền không nên tiêu ngay, mà cần phải tiết kiệm để chuẩn bị cho những rủi ro có thể xảy đến. Đồng tình với quan điểm trên, PGS.TS Phạm Thành Nam cho biết, theo một khảo sát đối với sinh viên cho thấy chỉ có 17 -18% sinh điên được hỏi biết tiết kiệm tiền, còn 80% là tiêu hết sạch, hoặc không biết phải làm gì với tiền. Theo anh Thành Nam, bốn khái niệm khái niệm cơ bản về tiền kể trên nên được dạy theo phương pháp đồng tâm và gia tăng khái niệm qua mỗi lứa tuổi. Nhỏ thì chỉ nói đến kiếm tiền ra sao tiết kiệm là gì và lớn hơn có thẻ hiểu biết đến ngân hàng, đầu tư... PGS.TS nhấn mạnh, tuỳ thuộc vào sự hội nhập của con với thế giới tài chính càng rộng thì sẽ mở rộng thêm khái niệm cho con. Diệp Chi thường hỏi con: "Tiền từ đâu tới?". Chị muốn để con biết tiền tới từ sự vất vả, chăm chỉ lao động. Hiện tại, con của chị hiểu được sự vất vả, cực khổ của mẹ. Chị cũng chỉ cho con biết nếu làm việc chăm chỉ thì sẽ có tiền. Trong việc dạy con, bố mẹ cần phải vừa cứng rắn, vừa mềm mỏng để điều chỉnh dần dần. 3 chuyên gia thảo luận về phương pháp dạy con quản lý tài chính. Ảnh: Giang Huy Ngoài chủ đề quản lý tài chính, toạ đàm cũng là không gian để độc giả xin tư vấn các vấn đề như: làm bạn cùng con, đồng hành cùng con ở tuổi nổi loạn hay làm cách nào để kiên nhẫn với trẻ. Diễn giả bày tỏ quan điểm dựa trên kinh nghiệm cá nhân và các kiến thức trong nghiên cứu. Toạ đàm "Vì sao nên giáo dục trẻ em về tiền ngay từ bé?" do báo điện tử VnExpress cùng Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam (Prudential) hợp tác tổ chức vào 14/4, phát sóng trực tiếp trên VnExpress, fanpage VnExpress và tiếp sóng trực tiếp trên fanpage của Prudential. Toạ đàm mở ra không gian để các diễn giả và độc giả cùng trao đổi về giáo dục sớm, hướng dẫn trẻ tiêu tiền, phân chia hợp lý các hành động: kiếm, tiêu, tiết kiệm và quyên góp, từ đó ý thức về giá trị của đồng tiền. Trẻ cũng biết trân trọng công sức lao động làm ra tiền để tự lập và chủ động đưa ra các quyết định đúng đắn trong việc sử dụng tiền hợp lý và thông minh. Tải ứng dụng Liên hệ Đường dây nóng  Báo tiếng Việt nhiều người xem nhấtThuộc Bộ Khoa học và Công nghệSố giấy phép: 548/GP-BTTTT ngày 24/08/2021 Tổng biên tập: Phạm HiếuĐịa chỉ: Tầng 5, Tòa nhà FPT, 17 phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà NộiĐường dây nóng: 083.888.0123 © 1997-2020. Toàn bộ bản quyền thuộc VnExpress 

