Title: Tôi để con tự quản tiền mừng tuổi
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/de-con-tu-quan-tien-mung-tuoi-4241924.html
Published Date: Thứ ba, 2/3/2021, 05:00 (GMT+7)
Author: Lê Phạm tổng hợp
Tags: chi tiêu, tự
Summary: Mẹ chỉ là người giữ hộ, con sẽ tính toán chi tiêu trên tài sản nhỏ của mình, tự quyết định theo sự góp ý của mẹ. Khi con muốn mua đồ chơi, hay ...
Content: Thấy tôi để con tự dùng tiền mừng tuổi, bố mẹ chồng trách: 'Sao lại dạy hư con? Bé tí mà ngồi tính tiền như dân buôn'. Chia sẻ về cách sử dụng tiền mừng tuổi của con, độc giả HongBui nêu quan điểm: "Ở nhà tôi, tiền mừng tuổi của con, tôi đều trao cho con tự quản lý. Mẹ chỉ là người giữ hộ, con sẽ tính toán chi tiêu trên tài sản nhỏ của mình, tự quyết định theo sự góp ý của mẹ. Khi con muốn mua đồ chơi, hay món hàng mình thích, một số thứ tôi sẽ trả, một số tôi chỉ góp một phần, và với một số thứ tôi thấy không hợp lý, con sẽ phải tự dùng tiền của mình. Con sẽ phải cân nhắc kỹ trước khi sử dụng tiền nên từ đó bớt đòi hỏi và giảm hẳn việc mất tiền mua lung tung. Trong nhà, một số thứ đồ dùng mà con nghịch làm hư hại, thất lạc dù mẹ đã nhắc nhở, con cũng sẽ phải dùng tiền của mình để mua lại hoạc bồi thường (con trai tôi rất hiếu động). Tôi cũng gợi ý con cách để tiền sinh lời khi gửi ngân hàng, cho con biết lợi nhuận gửi theo năm, theo quý là bao nhiêu, hỏi ý kiến con, và nhắc nhở con sẽ không rút được khi chưa tới hạn (rút ra sẽ mất hoàn toàn lãi). Tết rồi về nội, con ngồi tính khoản tiền mình có, ba má chồng tôi nói 'sao lại dạy hư con? Bé tí mà ngồi tính tiền như dân buôn'. Tuy nhiên, tôi không bận tâm vì biết con thương ba mẹ lắm. Tôi thử nói với con rằng ba mẹ bị cắt giảm tiền lương, giảm thu nhập, nhà mình nghèo vì dịch, hỏi mượn tiền con ba tháng, không tính lời. Nghe vậy, con nói "cho mẹ hết đấy". Con tôi cũng có nuôi con heo nhỏ, heo chỉ có tiền lẻ 5-10 nghìn đồng mà thỉnh thoảng mẹ cho. Con cũng đợi lúc có khoản tiền lớn do được người khác cho là bỏ heo, đầu năm nuôi, cuối năm mổ". Trong khi đó, bạn đọc Chimse lại chia sẻ cách dạy con sử dụng tiền lì xì: "Con tôi mới bảy tuổi và tôi có quan điểm khác. Ở độ tuổi này, tôi không nghĩ phải dạy con về mệnh giá tiền bạc để làm gì, ngoài việc dạy theo kiểu học Toán (để con biết hàng chục, trăm nghìn). Tiền con được lì xì, tôi sẽ khuyến khích con mua đồ mà mình thích một cách hơp lý theo định hướng của bố mẹ. Ví dụ: sách khoa học, truyện... và mua đồ tặng cho người thân. Con tôi thực sự rất vui vẻ, suốt ngày giục bố mẹ đi mua đồ để đọc và tặng em bé". >> 'Dạy con tiêu tiền tốt hơn cấm đoán' Với quan điểm ưu tiên tích lũy cho con, độc giả Tranhuuhung01121947 lại gợi ý cách sử dụng tiền mừng tuổi của con: "Nếu gia đình có điều kiện, không cần thiết phải sử dụng tiền đó cho học tập, sinh hoạt của trẻ, thì tốt nhất nên gửi tiết kiệm hoặc mua cho trẻ mấy chỉ vàng. Khi con lớn hơn, biết sử dụng tiền, trang sức thì cha mẹ hoàn lại cho chúng. Khi đó, trẻ sẽ thấy được ý nghĩa của đồng tiền mừng tuổi và cũng là một khoản nhỏ để động viên các con". Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc dạy trẻ biết cách sử dụng tiền từ nhỏ, bạn đọc Like dạo cho rằng: "Theo tôi, với các bạn từ ba tuổi trở xuống, bố mẹ cứ cho con nuôi heo đất. Với các bé trên ba tuổi hãy dạy trẻ chia tiền lì xì bỏ vào bốn hũ riêng: - Hũ thứ nhất là khoản tiền trẻ được dùng để mua thứ trẻ thích. Số tiền này nên ít thôi. Bố mẹ cho trẻ tự chọn thứ mà chúng muốn mua trong giới hạn tiền trong hũ. - Hũ thứ hai là hũ đầu tư, có thể gợi ý cho trẻ các mục bé có thể đầu tư như: mua sách, màu, tập tô hoặc lớn hơn chút là gửi ngân hàng. Cuối năm, nên có mục tổng kết đầu tư cho trẻ. Tùy mức độ hiểu biết và độ tuổi của con mà cha mẹ cân nhắc danh mục đầu tư hợp lý. - Hũ thứ ba là hũ tiết kiệm. Dùng để tích lũy cho tương lai sau này của trẻ. - Hũ thứ tư là hũ tiền nhân ái. Trẻ có thể dùng tiền trong hũ này để giúp đỡ những người khác, làm từ thiện...". >> Bạn dạy con sử dụng tiền mừng tuổi thế nào? Gửi bài tại đây. Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. 

