Title: Thời sự - Lao động - Việc làm
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/thoi-su/lao-dong-viec-lam
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Nhiều nhà máy tất bật chạy đơn hàng từ đầu năm, nhà máy, Nhiều nhà máy
Summary: Nhiều nhà máy tất bật chạy đơn hàng từ đầu năm · Công nhân nhận muối, lì xì ngày đầu trở lại nhà máy · Tết nhớ quê của lao động Việt ở nước ngoài · Nhiều nhà máy ' ...
Content: Các công ty ở TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương tổ chức xe đưa đón, lì xì, bốc thăm trúng vàng... thu hút công nhân quay lại làm việc sớm để chạy đơn hàng đầu năm. Hà NộiMùng 6 Tết Giáp Thìn, mỗi công nhân May 10 được nhận lì xì, một gói muối, dầu ăn với ước mong may mắn trong ngày đầu năm trở lại nhà máy. Đặt cặp bánh chưng, mua thêm cân giò, chị Lê Thị Ngọc, công nhân nhà máy cơ khí ở Đài Loan, góp tiệc tân niên với đồng nghiệp nhưng không thể vui vì nhớ con ở quê nhà. Một số doanh nghiệp ở TP HCM, Bình Dương có đơn hàng cần hoàn thiện hoặc cần sớm ra thị trường đã tổ chức cho công nhân làm việc xuyên Tết. Thành phố sẽ nghiên cứu thêm chính sách hỗ trợ bảo hiểm, chăm lo sức khỏe, giúp đỡ con công nhân học tập, theo Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi. Khoảng 1.200 công nhân, đoàn viên tại các khu công nghiệp, khu chế xuất ở Thủ đô được hỗ trợ về quê miễn phí, sáng 28 tháng chạp (7/2). Liên đoàn Lao động thành phố tổ chức 30 chuyến xe miễn phí đưa 1.200 công nhân các khu công nghiệp, khu chế xuất về quê Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh. Hội đồng Tiền lương quốc gia vừa đề xuất Chính phủ tăng lương tối thiểu vùng trong doanh nghiệp thêm 6% mỗi tháng, bình quân 238.000 đồng từ ngày 1/7. Hàng chục nghìn công nhân khó khăn ở phía Nam nhiều năm không về quê được các tổ chức, đoàn thể tặng vé tàu, xe miễn phí để sum họp với gia đình ngày Tết. TP HCMLiên đoàn lao động quận Bình Tân tổ chức nấu 8 nồi thịt kho với nguyên liệu gồm 400 kg thịt heo, 4.000 hột vịt, 180 lít nước dừa để tặng công nhân, người lao động khó khăn. Năm ngày qua, gần 10.000 người Nghệ An, Hà Tĩnh xếp hàng ở Trung tâm Dịch vụ việc làm để đăng ký tham gia kỳ thi chọn lao động đi Hàn Quốc. Tình trạng lao động tụ tập uống rượu, đánh bạc, bỏ ra ngoài làm việc hoặc di cư trái phép làm xấu hình ảnh người Việt tại Romania, theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. Nhiều chủ nhà trọ chi tiền đãi tiệc, mời ca sĩ, mua hàng gia dụng làm quà bốc thăm trúng thưởng... tổ chức Tết sớm cho công nhân. TP HCMNhiều doanh nghiệp, nhà máy tổ chức sửa xe, thay nhớt, phụ tùng miễn phí để công nhân về Tết an toàn. Quảng NinhNgoài tiền thưởng, mỗi người lao động của Công ty Tuyển than Cửa Ông, TP Cẩm Phả sẽ được nhận khoảng 5 kg cá song ăn Tết. Nhiều công đoàn tại doanh nghiệp được phân bổ suất quà Tết 300.000 đồng nhưng kèm điều kiện công nhân phải mở thẻ tín dụng với công ty tài chính. Công ty FDI thường giữ kỷ lục thưởng Tết, nhưng doanh nghiệp nhà nước mới là nhóm có mức thưởng bình quân cao nhất 5 năm qua. Lao động rút bảo hiểm một lần năm 2024 dự báo tăng do một số ngành sản xuất khó khăn đơn hàng, nhiều người mất việc. Trong hơn 166.000 người muốn nhận trợ cấp thất nghiệp năm 2023 ở thành phố có gần 48.000 người trên 40 tuổi, chiếm gần 30%. Lao động cư trú tại 8 huyện thị, thành thuộc các tỉnh Hải Dương, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh được đăng ký dự thi tiếng Hàn cuối tháng 1 theo Chương trình EPS. Tập đoàn Pou Chen chi khoảng 1.500 tỷ đồng thưởng Tết cho hơn 94.000 lao động làm việc tại 8 nhà máy, với mức bình quân 16 triệu đồng mỗi người. Năm 2023, tiền lương lao động khu vực dân doanh ở Hà Nội chênh lệch lớn, cao nhất là 125 triệu đồng và thấp nhất bằng lương tối thiểu vùng I - 4,68 triệu đồng. Các nhà máy Bắc Giang tìm kiếm 22.000 công nhân trong quý I, trong khi doanh nghiệp tại Hà Nội tăng tuyển lao động thời vụ cho đơn hàng dịp Tết. Kỳ thi chọn lao động đi Hàn Quốc đợt đầu tiên năm 2024 dự kiến lấy 15.400 người trúng tuyển, làm việc trong 5 ngành nghề. Mức thưởng cao nhất Tết Nguyên đán 2024 hơn 5,68 tỷ đồng, tăng gấp 5,6 lần năm ngoái và cao nhất trong nhiều năm qua. Mức thưởng Tết Nguyên đán 2024 cao nhất ở thành phố là 2,078 tỷ đồng, cao hơn năm ngoái khoảng 1,3 tỷ đồng, thưởng thấp nhất là 4,8 triệu đồng. Mức thưởng Tết Giáp Thìn cao nhất ở Hà Nội thuộc về doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) với 205 triệu đồng, bằng một nửa so với năm trước. Nhiều ngành dịch vụ, doanh nghiệp tuyển số lượng lớn công nhân chính thức lẫn thời vụ làm đơn hàng Tết giúp thị trường lao động cuối năm ở TP HCM sôi động. Hơn một triệu người làm hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp trong 11 tháng năm 2023, tăng gần 13% so với cùng kỳ, song tình trạng nghỉ giãn việc, mất việc đang giảm nhiệt. Thưởng Tết Nguyên đán cao nhất gần 5,7 tỷ đồng thuộc về doanh nghiệp vốn đầu tư Nhật Bản đóng ở Long An, mức thấp nhất 20.000 đồng tại Cà Mau. 

