Title: Nhiều nhà máy không ngại tuyển lao động lớn tuổi
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nhieu-nha-may-khong-ngai-tuyen-lao-dong-lon-tuoi-4689944.html
Published Date: Chủ nhật, 17/12/2023, 17:22 (GMT+7)
Author: Lê Tuyết
Tags: mở
Summary: Doanh nghiệp sản xuất ở TP HCM không giới hạn độ tuổi tuyển dụng mở ra cơ hội cho công nhân lớn tuổi mất việc ở các đợt cắt giảm vừa qua.
Content: Doanh nghiệp sản xuất ở TP HCM không giới hạn độ tuổi tuyển dụng mở ra cơ hội cho công nhân lớn tuổi mất việc ở các đợt cắt giảm vừa qua. Tại Ngày hội việc làm diễn ra ngày 17/12 ở Cung văn hóa lao động TP HCM, Công ty TNHH Liên doanh Vĩnh Hưng (quận 12) cần tuyển 100 thợ may, tuổi từ 18 trở lên. Ngoài lương cứng, thưởng sản phẩm, bảo hiểm xã hội, doanh nghiệp mua thêm bảo hiểm tai nạn 24/7 cho lao động và người thân. Nhân viên tuyển dụng của Công ty TNHH Liên doanh Vĩnh Hưng tư vấn cho người tìm việc, sáng 17/12. Ảnh: Lê Tuyết Bà Đỗ Ngọc Trinh, phụ trách tuyển dụng Công ty TNHH Liên doanh Vĩnh Hưng, cho biết đơn vị không giới hạn độ tuổi tuyển dụng mà căn cứ vào sức khỏe, tay nghề để bố trí công việc phù hợp. Trường hợp ứng viên gặp vấn đề sức khoẻ nhưng làm việc được, bộ phận nhân sự tư vấn chuyển sang vị trí phù hợp. Nhiều năm làm công tác tuyển dụng, bà Trinh nói lao động ngoài 40 tuổi nếu thể trạng đáp ứng được công việc sẽ rất chăm chỉ, gắn bó lâu dài, hiếm nhảy việc. Ở đợt tuyển dụng gần nhất, có công nhân may lên đến 52 tuổi vẫn làm việc rất tốt. Tương tự, Công ty TNHH May mặc Thái Dương Thế Giới (huyện Củ Chi) không giới hạn độ tuổi khi tuyển 100 công nhân may, thu nhập từ 7 đến 12 triệu đồng. Người tìm việc chỉ cần có đủ sức khỏe đáp ứng yêu cầu của nhà máy, biết đọc, viết. Công ty sẽ hỗ trợ xăng xe, nuôi con nhỏ dưới 6 tuổi và đảm bảo đầy đủ chế độ bảo hiểm xã hội, ký túc xá cho người ở xa. Quầy tuyển dụng của Công ty TNHH May mặc Thái Dương Thế Giới, sáng 17/12. Ảnh: Lê Tuyết Không chỉ các nhà máy may, nhiều doanh nghiệp tham gia ngày hội việc làm cũng nới độ tuổi tuyển lao động phổ thông lên 40-45. Đơn cử như Công ty Vissan tuyển 100 công nhân làm thời vụ Tết ở Bình Thạnh, Công ty Marubishi Summit Việt Nam tuyển 30 nhân sự may ghế ôtô làm ở Khu công nghiệp Bình Chiểu... Bà Nguyễn Thị Bích Tuyền, phụ trách tuyển dụng Công ty Marubishi Summit Việt Nam, nói tùy thời điểm cung – cầu thị trường mà độ tuổi ứng viên được nhà máy nới ra. Cuối năm, việc làm thời vụ nhiều, doanh nghiệp thêm đơn hàng phải nâng tuổi tuyển dụng lên lên 40-45 mới đủ nhân sự. Tuy nhiên sau Tết lượng lớn lao động các tỉnh đổ về thành phố tìm việc, độ tuổi thường sẽ hạ xuống. Bà Nguyễn Văn Hạnh Thục, Giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm TP HCM (CES HCMC), cho biết doanh nghiệp không giới hạn tuổi khi tuyển dụng giúp tăng cơ hội cho lao động lớn tuổi mất việc. Số liệu thống kê qua các năm, lao động ngoài 40 tuổi đang tăng dần và chiếm 25-30% trong tổng số người mất việc đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp. "Lao động được đánh giá qua tay nghề, sức khỏe, sự chịu khó chứ không phải độ tuổi. Đó là tín hiệu tích cực của thị trường lao động", bà Thục nói. Theo lãnh đạo CES HCMC, khoảng một nửa trong số 80 doanh nghiệp tham gia ngày hội việc làm (nhu cầu tuyển 20.000 vị trí) tuyển nhân sự đến 40-45 tuổi. Một số nhà máy dệt may, da giày không giới hạn độ tuổi. Bà Thục cho rằng trước đây, các doanh nghiệp sản xuất tuyển lao động trong ngưỡng 18-35 tuổi. Tuy nhiên, thời gian gần đây việc tìm kiếm công nhân ở các nhà máy gặp khó khăn, có lúc cung không đủ cầu. Do đó, doanh nghiệp phải nới dần độ tuổi để tìm đủ nguồn. Ngoài ra theo lãnh đạo CES HCM, nhiều nhà máy gia công cho các nhãn hàng lớn phải tuân thủ quy định không phân biệt đối xử lao động trong đó có tiêu chí tuổi tác nên nhóm lớn tuổi thêm cơ hội. 

