Title: Hành khách được tặng hoa, nghe nhạc trên chuyến bay ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hanh-khach-duoc-tang-hoa-nghe-nhac-tren-chuyen-bay-dau-nam-4710926.html
Published Date: Chủ nhật, 11/2/2024, 16:40 (GMT+7)
Author: 
Tags: nhiều, Nhiều nhà máy tất bật chạy đơn hàng từ đầu năm
Summary: Xem nhiều. Thời sự Tất cả. 1. Nhiều nhà máy tất bật chạy đơn hàng từ đầu năm 28. 2. Bảy phút cứu sống bé trai 3 tuổi bị ném xuống kênh 58. 3 ...
Content: Trong một số chuyến bay ngày đầu năm Giáp Thìn, hành khách được tặng hoa, thưởng thức chương trình nghệ thuật và nhận quà tặng. Mùng 1 Tết Giáp Thìn, Vietnam Airlines tổ chức các chuyến bay VN628 khởi hành từ Bangkok (Thái Lan), VN157 từ Hà Nội "xông đất" tại sân bay Đà Nẵng. Chuyến bay VN1340 từ TP HCM "xông đất" tại sân bay quốc tế Cam Ranh. Hành khách trên các chuyến bay này được tặng hoa, thưởng thức nghệ thuật và nhận quà ngay khi hạ cánh xuống sân bay. Một số hành khách may mắn được trao tặng vé máy bay miễn cước. Trên các chuyến bay khác, tiếp viên đã trình diễn áo dài chủ đề "Sắc sen" và "Đăng hoa niên phú" thay cho đồng phục hàng ngày. Hàng chục món ăn mang hương vị Tết như xôi gấc, thịt đông, giò lụa, giò xào, hành muối, củ kiệu muối, dưa góp, giò thủ, miến gà... được đưa lên các chuyến bay nội địa và quốc tế. Tiếp viên mặc trang phục truyền thống trên chuyến bay Vietravel Airlines. Ảnh: VU Hành khách trên các chuyến bay giữa Hà Nội - TP HCM sáng mùng 1 Tết được nhận lì xì giảm giá vé máy bay. Hãng cũng trang trí trên vách tàu bay tại khoang thương gia, chiếu video ca nhạc mừng Tết. Ngày đầu năm mới, lãnh đạo các hãng Vietravel Airlines, Vietravel đều gặp gỡ, tặng lì xì cho hành khách trên những chuyến bay đầu tiên tại sân bay Tân Sơn Nhất và Nội Bài. Trên các chuyến bay ngày Tết, tiếp viên Vietravel Airlines cũng thay đổi trang phục của hãng bằng các bộ áo dài ngũ thân và Nhật Bình truyền thống. Hãng phục vụ bánh chưng trên các chuyến bay ngày đầu năm, đem hương vị Tết đến gần hơn với hành khách. Biểu diễn nghệ thuật truyền thống sẽ được tổ chức tại sân bay Nội Bài. Ảnh: NIA Sân bay Nội Bài sẽ tổ chức biểu diễn ca nhạc và viết thư pháp nghệ thuật phục vụ hành khách vào mùng 5-6 Tết (hai ngày cao điểm) trong khu vực cách ly tại cả hai nhà ga nội địa và quốc tế. Hành khách đến sân bay được tặng chữ, nghe hát chèo, hát xẩm, chầu văn. Các điểm văn hóa được bố trí khu vực cách ly cánh C nhà ga T1 nội địa và khu vực cách ly cửa 23 nhà ga T2 quốc tế. Đoàn Loan 

