Title: Cầu may - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/cau-may-38693
Published Date: N/A
Author: 
Tags: chen chân, Giành, manh chiếu cầu may
Summary: Xin lửa lúc nửa đêm · Hà NộiHàng trăm người dân thôn Nghĩa Lộ, phường Yên Nghĩa chen chân ... Giành giật manh chiếu cầu may con trai · Hàng trăm người xô đẩy, ...
Content: Tây NinhMỗi năm, hàng triệu người hành hương về núi Bà Đen cầu may và trải nghiệm các hình thức du lịch tâm linh đa dạng. TP HCMHai ngày trước Tết Nguyên tiêu, nhiều người đến chùa Ông (quận 5) hành lễ và chui qua bụng tượng ngựa để cầu mong may mắn, tài lộc. Hà NộiHàng trăm người dân thôn Nghĩa Lộ, phường Yên Nghĩa chen chân xin lửa đầu năm lúc nửa đêm, thắp hương lên ban thờ cầu may mắn trong năm mới. Hàng trăm người xô đẩy, giành giật các manh chiếu tại lễ "Đúc Bụt" ở huyện Tam Dương, mặc dù năm nay ba chiếc chiếu không tung ra mà được phát từng ít qua khe cửa. Chuyên gia cho rằng, việc đi lễ cầu may trước khi làm việc quan trọng không phải mê tín mà là hành vi trấn an tâm lý và thể hiện đời sống văn hóa người Việt. Trường của con tôi thông báo sẽ tổ chức cho học sinh toàn khối 12 đi Côn Sơn Kiếp Bạc để hành lễ cầu may cho thi cử đỗ đạt. Trung QuốcTrụ sở một văn phòng tài chính ở huyện An Nguyên, tỉnh Giang Tây, bất ngờ trở thành điểm thu hút rất đông người đến thắp hương, cúng bái để cầu được giàu có. Hà TĩnhNgựa giấy được bán tại các quầy hàng ở đền ông Hoàng Mười, huyện Nghi Xuân, giá từ 150.000 đồng đến 500.000 đồng một con tùy kích cỡ. Dù là biểu tượng của sự thịnh vượng và may mắn, búp bê Daruma lại mang dung mạo dữ tợn, không mắt và không chân tay. Ấn ĐộHàng trăm người cùng tham gia ném phân bò vào nhau để cầu sức khỏe trong lễ hội Gore Habba được tổ chức hàng năm. Thái LanDân làng tại tỉnh đông bắc Buriram lập bàn thờ cúng con nghé hai đầu, cho rằng đây là điềm may có thể giúp họ trúng số. Trước ban thờ "Vạn thế sư biểu" Chu Văn An ở Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội), thí sinh và phụ huynh cùng chắp tay khấn, cầu thi cử đỗ đạt. Ném đồng xu ở đường băng để cầu may, người thanh niên vô tình khiến hãng máy bay bị thiệt hại. Nhiều người không rõ nguồn gốc "vía" Thần tài cũng đi mua vàng trong khi tục này trước chỉ lan truyền ở một bộ phận nhỏ thương nhân Sài Gòn. Một người đàn ông Tokyo đã tử vong sau khi ăn mochi truyền thống để mừng năm mới. Người tham gia sẽ nằm trong quan tài, phủ lớp vải hồng. Họ tin rằng điều này giúp xóa bỏ xui xẻo của năm cũ và tái sinh với nhiều may mắn trong năm mới. Sau khi thắp hương ở gian lễ, nhiều sĩ tử đến sờ đầu rùa, hay đến gian hàng thư pháp xin chữ "đăng khoa", "đỗ đạt". Những ngày tháng Giêng âm lịch, hàng nghìn người đổ về đền Cặp Tiên (Quảng Ninh) du xuân và lấy nước giếng ở đây để cầu may. Châm hương hoặc nến từ đống vàng mã đốt ở sân đình, người dân An Định (Hà Nội) cẩn thận mang về thắp lên bàn thờ cầu may mắn. Nếu quả cam gắn điều ước của bạn bám vào nhánh cây thần ở Hong Kong mà không rơi xuống đất, mong muốn đó sẽ trở thành hiện thực. 

