Title: Lễ hội - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/le-hoi-17994
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Chen chân giành manh chiếu cầu may, chen, giành, manh
Summary: Chen chân giành manh chiếu cầu may · Hàng trăm người chen lấn, giành giật manh chiếu qua khe cửa trong lễ hội Đúc Bụt ở đình Phù Liễn, huyện Tam Dương, ...
Content: Vĩnh PhúcHàng trăm người chen lấn, giành giật manh chiếu qua khe cửa trong lễ hội Đúc Bụt ở đình Phù Liễn, huyện Tam Dương, sáng mùng 8 Tết. Vĩnh PhúcHàng trăm người làng Hòa Loan, xã Lũng Hòa, huyện Vĩnh Tường thi kéo co bằng dây song, cầu may mắn, vụ mùa bội thu. Hàng trăm nghìn tín đồ móc xiên vào cơ thể, đội bình sữa trên đầu, đi chân trần để hành hương tới các ngôi đền Hindu ở Malaysia và Singapore. Gần 900.000 người trải nghiệm các hoạt động nghệ thuật, giải trí mua sắm… tại các điểm đến mang thương hiệu Vingroup từ Bắc vào Nam trong đêm countdown. Hà NộiMột số du khách cho biết 5 phút tham quan bốt Hàng Đậu ngắn, khiến họ không cảm nhận hết được không gian nghệ thuật bên trong. Sóc TrăngPhân bón Cà Mau đồng hành cùng lễ hội "Óoc Om Bóc - Đua ghe Ngo Sóc Trăng 2023" diễn ra từ ngày 18-27/11. Let’s Charm Fest diễn ra tại Hồ Tràm dịp 2/9 hút hơn 20.000 người tham gia các hoạt động và theo dõi đêm nhạc của 7 nghệ sĩ, 100 vũ công. Ban tổ chức Burning Man mở lại tuyến đường ra vào khu vực lễ hội, vài ngày sau khi mưa lớn khiến gần 70.000 người mắc kẹt giữa sa mạc lầy lội. Sa mạc Black Rock ở bang Nevada biến thành vùng bùn lầy sau mưa lớn, khiến hàng chục nghìn người dự sự kiện văn hóa Burning Man bị mắc kẹt. Đà NẵngNhững ngư dân đã và đang gắn bó với nghề biển cùng so tài gánh, lắc thúng, chèo thuyền, kéo co trong ngày hội làng biển. Thừa Thiên - HuếDiều các nước ở Đông Nam Á sẽ bay giữa bầu trời cố đô Huế trong lễ hội diều quốc tế ngày 3-9/6. PeruMỗi năm một lần, người dân thị trấn Santo Tomás có một dịp để giải quyết bất đồng bằng cách đánh nhau tại một đấu trường trước sự cổ vũ của cộng đồng. Thừa Thiên - HuếHuda tổ chức nhiều hoạt động trải nghiệm và đêm nhạc trên sân khấu 360 độ, góp phần vào không khí lễ hội của Festival nghề truyền thống. TP HCMLễ hội "Nông sản đặc sản vùng miền 2023" diễn ra từ ngày 28/4 đến 2/5 tại trung tâm thương mại Gigamall - Sense City Phạm Văn Đồng. Hàng chục trẻ em mặc trang phục võ sĩ sumo tham gia cuộc thi khóc ở Tokyo, sau 4 năm sự kiện không được tổ chức vì đại dịch Covid-19. TP HCMNhiều người xếp hàng chờ thưởng thức các loại bánh mì trong lễ hội đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, sáng 30/3. Lễ hội bánh mì đầu tiên sẽ diễn ra từ ngày 30/3 đến 2/4 tại Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM. Lễ hội mùa hè Sa Pa 2023, kéo dài từ tháng 3 đến hết tháng 6, với nhiều sự kiện như festival hoa hồng Sa Pa, lễ hội đền Mẫu Thượng… đang chờ đón du khách. Hà NộiHàng nghìn người tranh giành, ẩu đả để giằng hai cây bông dài 1,2 m tại lễ hội truyền thống thuộc xã Sơn Đồng, Hoài Đức. Dân làng không ngừng cổ vũ và khen ngợi cô gái về tài leo trèo giỏi không ai đọ được. 

