Title: Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khai bút đầu xuân - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-tich-nuoc-vo-van-thuong-khai-but-dau-xuan-4712564.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 15:14 (GMT+7)
Author: Võ Hải
Tags: Hà Nội, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, khai bút đầu xuân, Tin nóng
Summary: Hà Nội- Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng dự lễ khai bút đầu xuân tại Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc - Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Trãi, sáng 18/2 (mùng 9 Tết).
Content: Hà NộiChủ tịch nước Võ Văn Thưởng dự lễ khai bút đầu xuân tại Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc - Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Trãi, sáng 18/2 (mùng 9 Tết).Tại khu lưu niệm ở xã Nhị Khê, huyện Thường Tín, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cùng Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng và các đại biểu đã đến dâng hương tưởng nhớ Nguyễn Trãi (1380-1442).Viết lưu bút tại đây, Chủ tịch nước khẳng định sẽ luôn khắc ghi lời dạy của Anh hùng dân tộc - Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Trãi: "Việc nhân nghĩa cốt ở yên dân, nỗ lực không ngừng cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước một lòng phục vụ nhân dân, xây nền thái bình muôn thuở".Sau đó, Chủ tịch nước và Bí thư Thành ủy Hà Nội đã thăm hỏi ông Nguyễn Thông, hậu duệ đời thứ 18 dòng họ Nguyễn Trãi; thăm hỏi, chúc Tết người cao tuổi tại xã Nhị Khê.Dự lễ khai bút đầu xuân, Chủ tịch nước cùng các đại biểu viết chữ "Thủ đô - Hà Nội - Văn hiến - Văn minh - Hiện đại". Trong đó Chủ tịch nước viết chữ "Văn hiến", Bí thư Hà Nội viết chữ "Văn minh".Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và các đại biểu thực hiện nghi lễ khai bút đầu xuân năm 2024. Ảnh: Hoàng PhongNguyễn Trãi hiệu là Ức Trai, quê ở Chi Ngại (Chí Linh, Hải Dương), sau dời đến làng Nhị Khê (Thường Tín, Hà Nội). Ông đã tham gia tích cực cuộc khởi nghĩ Lam Sơn do Lê Lợi lãnh đạo để chống lại sự xâm lược của nhà Minh. Cuộc khởi nghĩa thắng lợi, Nguyễn Trãi trở thành khai quốc công thần của nhà Hậu Lê.Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc - Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Trãi rộng 2,7 ha, được khởi công từ năm 2022 trên nền khu đất Ao Huê - Trại Ổi xưa, nơi dạy học của thầy đồ Nguyễn Phi Khanh, cha của Nguyễn Trãi. Dự án gồm nhiều hạng mục như nhà lưu niệm, nhà trưng bày, đến nay cơ bản hoàn thành. Giữa năm 2024, tháp Chí Nghĩa sẽ được khởi công.Trước khi dự lễ khai bút, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng và các đại biểu đã đến thăm, tặng quà người lao động đang làm việc tại công trường dự án vành đai 4 - vùng Thủ đô.Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nghe báo cáo tiến độ đường Vành đai 4 - Vùng thủ đô. Ảnh: Hoàng PhongTheo Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội (chủ đầu tư), đến nay dự án thành phần 2.1 trên địa bàn Hà Nội (đường song hành) đã tổ chức 32 mũi thi công, bao gồm 23 mũi làm đường và 9 mũi làm cầu. Tổng giá trị hợp đồng của 4 gói thầu thuộc dự án khoảng 4.700 tỷ đồng, sản lượng thi công đến nay đạt hơn 580 tỷ đồng.Dự án đường vành đai 4 vùng Thủ đô đi qua Hà Nội, Hưng Yên và Bắc Ninh, kết nối cao tốc Hà Nội - Lào Cai và Nội Bài - Hạ Long, tổng mức đầu tư hơn 85.000 tỷ đồng. Dự án khởi động từ năm 2022, mục tiêu cơ bản hoàn thành năm 2026 và đưa vào khai thác năm 2027.

