Title: Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng dự khai bút đầu xuân tại Hà ...
Source: VOV
Link: https://vov.vn/chinh-tri/chu-tich-nuoc-vo-van-thuong-du-khai-but-dau-xuan-tai-ha-noi-post1077492.vov
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng
Summary: Dịp này, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cùng các đồng chí lãnh đạo Thành phố Hà Nội đã thăm, tặng quà, động viên công nhân, người lao động đang làm ...
Content: Cùng tham gia đoàn có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng; các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng, lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước và lãnh đạo Thành phố Hà Nội. Tại Khu lưu niệm, trước anh linh anh hùng dân tộc, danh nhân văn hoá Nguyễn Trãi, Chủ tịch nước cùng đoàn đại biểu đã thành kính dâng hương, tưởng nhớ công lao to lớn Ức Trai tiên sinh, một danh nhân văn hoá kiệt xuất, một nhà tư tưởng vượt thời đại, một nhà chính trị, chiến lược quân sự, ngoại giao lỗi lạc. Thường Tín mảnh đất giàu về giá trị văn hoá - lịch sử, đất danh hương, đất khoa bảng, trăm nghề, huyện Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Thượng Phúc xưa (Thường Tín ngày nay) một miền quê hun đúc khí thiêng, sinh ra nhiều bậc hiền tài - tuấn kiệt, với 68 nhà khoa bảng (1075-1919) giúp ích cho cơ nghiệp quốc gia, công lao vẻ vang thiên cổ. Tiêu biểu trong đó có Anh hùng dân tộc, Danh nhân văn hoá thế giới Nguyễn Trãi. Nguyễn Trãi hiệu là Ức Trai sinh năm 1380, con trai thứ hai của cụ Nguyễn Phi Khanh, mẹ là cụ Trần Thị Thái. Từ vùng quê Thượng Phúc, Nguyễn Trãi học hành, rèn chí, luyện tài để giúp nước, cuộc đời của cụ đã đi vào lịch sử dân tộc, một danh nhân văn hoá kiệt xuất, nhà tư tưởng vượt thời đại, nhà chính trị, nhà chiến lược quân sự - ngoại giao, nhà khoa học, nhà thơ - nhà văn, với phẩm chất đã tạo nên con người "Tài - đức" vẹn toàn. Nguyễn Trãi đem tài năng ý chí cứu nước - cứu dân, cùng Lê Lợi lãnh đạo kháng chiến chống quân xâm lược nhà Minh, làm nên thắng lợi vẻ vang của sự nghiệp Bình Ngô, giành lại độc lập của dân tộc. Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc, Danh nhân văn hoá Nguyễn Trãi là một công trình có ý nghĩa lớn về lịch sử - văn hoá và là nơi giáo dục tinh thần đoàn kết, truyền thống yêu nước cho các thế hệ hôm nay và mai sau, là tâm huyết và công sức của cán bộ, nhân dân thủ đô và huyện Thường Tín… Lưu bút của Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng ghi: "Thành kính tưởng nhớ Anh hùng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Trãi! Công đức của Người thật lớn lao. Lời dạy của Người thật sâu sắc. Tấm lòng của Người thật trong sáng. Tôi nguyện khắc ghi lời dạy của Người: "Việc nhân nghĩa cốt ở yên dân", nỗ lực không ngừng cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước một lòng phục vụ nhân dân, xây nền thái bình muôn thuở." Tại Lễ khai bút đầu xuân, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã mừng tuổi, chúc sức khỏe người cao tuổi và các cháu thiếu niên, nhi đồng. Tại đây, Chủ tịch nước cũng dự lễ Khai bút đầu xuân với chủ đề: Thủ đô Hà Nội: "văn hiến - văn minh - hiện đại" và thực hiện nghi thức khai bút đầu xuân. Việc khai bút đầu xuân từ lâu đã được duy trì như một nét đẹp văn hóa truyền thống của người Việt. Những nét chữ đầu tiên của năm thường gửi gắm mong muốn về những điều tốt lành, may mắn, hạnh phúc, thể hiện truyền thống tôn sư trọng đạo, uống nước nhớ nguồn của dân tộc Việt Nam, đẩy mạnh công tác khuyến học, khuyến tài, góp phần thúc đẩy tinh thần hiếu học, xây dựng trí tuệ con người Việt Nam. Dịp này, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cùng các đồng chí lãnh đạo Thành phố Hà Nội đã thăm, tặng quà, động viên công nhân, người lao động đang làm việc tại công trường thi công đường Vành đai 4, xã Văn Bình, huyện Thường Tín, Hà Nội. Dự án đầu tư xây dựng đường Vành đai 4 - Vùng Thủ đô Hà Nội. Dự án có tổng mức đầu tư 85.813 tỷ đồng. Xác định đây là dự án quan trọng quốc gia, được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Ban chỉ đạo và sự vào cuộc các Sở, ngành, địa phương cũng như cả hệ thống chính trị, đến nay trên địa bàn ba tỉnh, thành phố Hà Nội, Hưng Yên, Bắc Ninh đã ổn định tổ chức và huy động đầy đủ 100% nhân lực, máy móc để thi cộng đồng loạt trên toàn tuyến đường. VOV.VN - Nhân dịp kỷ niệm 220 năm Quốc khánh Cộng hòa Serbia và 106 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Litva, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã gửi điện mừng. VOV.VN - Nhân dịp kỷ niệm 220 năm Quốc khánh Cộng hòa Serbia và 106 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Litva, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã gửi điện mừng. VOV.VN - Chủ tịch nước nêu rõ: "Mùa Xuân là mùa của chồi non, lộc biếc, mùa của gieo niềm hy vọng. Trồng cây là hành động đẹp và ý nghĩa. Mỗi cây được trồng là món quà vô giá gửi đến tương lai cho thế hệ mai sau". VOV.VN - Chủ tịch nước nêu rõ: "Mùa Xuân là mùa của chồi non, lộc biếc, mùa của gieo niềm hy vọng. Trồng cây là hành động đẹp và ý nghĩa. Mỗi cây được trồng là món quà vô giá gửi đến tương lai cho thế hệ mai sau". VOV.VN - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng gửi Điện chúc mừng nguyên Chủ tịch Đảng, nguyên Chủ tịch nước Lào Khamtai Siphandone. VOV.VN - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng gửi Điện chúc mừng nguyên Chủ tịch Đảng, nguyên Chủ tịch nước Lào Khamtai Siphandone. VOV.VN -  Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện sản xuất thì Sơn La đã rất chú ý làm sao xây dựng vùng trồng thuần và những vùng sản xuất tập trung từng loại cây trồng. VOV.VN -  Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện sản xuất thì Sơn La đã rất chú ý làm sao xây dựng vùng trồng thuần và những vùng sản xuất tập trung từng loại cây trồng. Trụ sở: 37 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội, Việt Nam                                               Điện thoại: 84-24-22105148 | Fax: 84-24-39344230                                               Thư điện tử: baodientuvov.vn@gmail.com Liên hệ quảng cáo: 84-24-22106002, quangcao@vovnews.vn                             Báo giá quảng cáo Tổng Biên tập: NGÔ THIỆU PHONG                                               Phó Tổng Biên tập: Nguyễn Tuyết Yến, Phạm Công Hân, Đặng Thị Khanh                                               Cơ quan chủ quản: ĐÀI TIẾNG NÓI VIỆT NAM 

