Title: Tin tức tình hình chính trị Việt Nam mới nhất hôm nay trên ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/thoi-su/chinh-tri
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khai bút đầu xuân, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, khai bút đầu xuân
Summary: Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khai bút đầu xuân · Hà NộiChủ tịch nước Võ Văn Thưởng dự lễ khai bút đầu xuân tại Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc - Danh nhân văn ...
Content: Hà NộiChủ tịch nước Võ Văn Thưởng dự lễ khai bút đầu xuân tại Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc - Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Trãi, sáng 18/2 (mùng 9 Tết). Đề xuất sửa đổi lễ phục, Bộ Quốc phòng cho rằng mẫu cho quân nhân nam hiện nay chưa đảm bảo trang trọng, với nữ còn gò bó, chưa phù hợp nhiệm vụ. Bộ Công an nghiên cứu đề xuất mở rộng diện miễn thị thực (visa) cho công dân một số nước phù hợp tình hình mới và quan hệ hợp tác song phương, Thủ tướng chỉ đạo. Thủ tướng Phạm Minh Chính quyết định thành lập Hội đồng quốc gia về Khoa học công nghệ và Đổi mới sáng tạo do ông làm Chủ tịch. Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết năm 2024, toàn quốc dành 657.000 tỷ đồng cho đầu tư công, chủ yếu là hạ tầng giao thông, phấn đấu giải ngân ít nhất 95%. Tuyên QuangTheo Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, trồng cây là hành động đẹp và ý nghĩa, mỗi cây được trồng là món quà vô giá gửi đến tương lai và thế hệ mai sau. Hải DươngThủ tướng Phạm Minh Chính thăm nông dân và xuống đồng lái máy cấy lúa trong ngày đầu tiên đi làm sau kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn. Bộ Chính trị yêu cầu các cơ quan hoàn thiện chính sách đào tạo, bồi dưỡng, chăm sóc y tế, nhà ở, tiền lương, trợ cấp, ưu đãi vận động viên, huấn luyện viên, nhân tài thể thao. Nếu được phân cấp phân quyền đồng bộ, bộ máy thành phố sẽ vận hành trôi chảy, cán bộ không phải lăn tăn xin chỗ nọ chỗ kia, cơ chế đặc thù sẽ thành công trọn vẹn, theo TS Trần Du Lịch. Mục tiêu đào tạo 50.000-100.000 nhân lực chất lượng cao ngành bán dẫn là thách thức nhưng cũng là cơ hội để thế hệ trẻ Việt Nam khám phá khả năng và chứng tỏ năng lực. Hà NộiSáng 13/2, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đến dâng hương tỏ lòng thành kính các bậc tiên đế, tiên hiền có công với nước tại điện Kính Thiên, khu di tích Hoàng thành Thăng Long. Thị trường biến động từng giờ, nông dân đừng tự hào mãi vào kinh nghiệm mà phải thay đổi cách làm, liên kết doanh nghiệp để ra biển lớn, theo Bộ trưởng Lê Minh Hoan. Lãnh đạo Chính phủ chỉ đạo các địa phương sớm kết nối, tích hợp, liên thông cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai và dân cư để vận hành năm 2025. Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng trả lời phỏng vấn VnExpress về giải pháp thúc đẩy công nghiệp văn hóa Việt Nam, dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị trả lời VnExpress về triển vọng của thị trường bất động sản và giải pháp để giá nhà phù hợp với đa số người dân. Các bộ ngành đã giới thiệu gần 1.000 nhân sự cho Quốc hội, trong đó hơn 300 người được bổ sung vào nguồn quy hoạch đại biểu Quốc hội khóa tới, theo ông Vương Đình Huệ. Lãnh đạo Chính phủ đề nghị y bác sĩ tranh thủ giờ vàng cứu chữa bệnh nhân, ưu tiên cứu người bị tai nạn trước, sau đó bệnh nhân hoàn thiện thủ tục sau. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu đổi mới và làm tốt hơn nữa công tác quy hoạch Ban Chấp hành trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa 14. Theo quy hoạch vừa được Thủ tướng phê duyệt, Vĩnh Phúc sẽ trở thành trung tâm sản xuất ôtô, xe máy lớn toàn quốc và đến 2050 là thành phố trực thuộc trung ương. Ngày 5/2, Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều về giá đất, trong đó nêu bốn phương pháp gồm so sánh, thu nhập, thặng dư và hệ số điều chỉnh. Ngày 5/2, Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết nghị cho ông Trần Tuấn Anh, đoàn Khánh Hòa, thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội khóa 15. Thủ tướng đề nghị các đơn vị xây dựng bảng lương mới với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang để trình cấp có thẩm quyền, áp dụng từ giữa năm 2024. Cán bộ khi thôi làm nhiệm vụ, nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn, vị trí việc làm và điều kiện đăng ký dự tuyển có thể được chuyển làm công chức, Bộ Nội vụ đề xuất. 76 đảng viên là công nhân, cán bộ công đoàn tại doanh nghiệp có nhiều thành tích xuất sắc được Liên đoàn lao động TP HCM vinh danh, ngày 3/2. Hai cuốn sách mới của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tập hợp các bài nói, viết, phát biểu, thư, điện trong ba năm 2021-2023 về triển khai nghị quyết Đại hội 13. Thủ tướng yêu cầu quyền nào phân cấp được cho TP HCM, bộ ngành cần làm ngay, đừng ôm rồi tạo cơ chế xin cho, phát sinh tiêu cực. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nói nhiều kiều bào thành danh ở nước ngoài trở thành cầu nối quan trọng giữa Việt Nam và thế giới, là nhân tố quan trọng trong ngoại giao nhân dân. Quảng Nam cách chức Giám đốc Sở Ngoại vụ và ba Phó giám đốc các Sở Tài nguyên Môi trường, Y tế, Tài chính sau khi những người này bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trao đổi thư chúc mừng năm mới nhân dịp hai nước sắp đón Tết Nguyên đán. Sáng 2/2, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân kỷ niệm 94 năm thành lập Đảng (3/2/1930). 

