Title: Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khai bút đầu xuân Giáp ...
Source: Báo Người Lao Động
Link: https://nld.com.vn/chu-tich-nuoc-vo-van-thuong-khai-but-dau-xuan-giap-thin-2024-196240218123851612.htm
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khai bút đầu xuân, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng
Summary: Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khai bút đầu xuân Giáp Thìn 2024- Ảnh 5. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng trao quà, động viên công nhân, người lao động ...
Content: Bạn chưa đăng nhập. Hãy đăng nhập để đồng bộ gói                                                                      dịch vụ vào tài khoản của bạn Bạn vừa nạp đ                                                                         để mua gói dich vụ. Để an toàn hơn, NLĐ khuyến nghị bạn đăng ký tài                                                                         khoản hoặc đăng nhập ngay để đồng bộ gói dịch vụ vào tài khoản B.H.Thanh - Hữu Hưng Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cùng các đại biểu khai bút đầu năm  Tại buổi lễ, ông Nguyễn Tiến Minh, Bí thư Huyện ủy Thường Tín, cho biết Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc-Danh nhân văn hoá thế giới Nguyễn Trãi có diện tích 2,7 ha, được khởi công xây dựng từ năm 2022 trên nền khu đất Ao Huê-Trại Ổi xưa-là nơi dạy học trước đây của thầy đồ Nguyễn Phi Khanh-cha của Nguyễn Trãi. Dự án gồm nhiều hạng mục như: Nhà lưu niệm, nhà trưng bày... đến nay đã cơ bản hoàn thành. Giữa năm 2024, Tháp Chí Nghĩa trong khuôn viên khu lưu niệm dự kiến được khởi công. Điểm lại công lao của Anh hùng dân tộc-Danh nhân văn hoá thế giới Nguyễn Trãi, Bí thư Huyện ủy Thường Tín khẳng định khu lưu niệm là công trình có ý nghĩa lớn về lịch sử văn hoá, là nơi giáo dục tinh thần đoàn kết, truyền thống yêu nước cho các thế hệ hôm nay và mai sau. Công trình cũng là tâm huyết và công sức của cán bộ, nhân dân Thủ đô, huyện Thường Tín nhằm tôn vinh, tưởng nhớ công lao to lớn của bậc khai quốc công thần triều Lê, Anh hùng dân tộc-Danh nhân văn hoá thế giới Nguyễn Trãi… Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và các đại biểu khai bút đầu năm Trước khi dự lễ khai bút, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và các đại biểu đã đến thăm, động viên, tặng quà công nhân, người lao động đang làm việc tại công trường Dự án đường Vành đai 4-Vùng Thủ đô. Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng báo cáo Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng về tiến độ dự án Vành đai 4-Vùng Thủ đô Theo báo cáo của Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội (chủ đầu tư), đến nay, dự án thành phần 2.1 địa bàn Hà Nội (đường song hành) trên toàn tuyến đã tổ chức 32 mũi thi công, bao gồm 23 mũi thi công đường và 9 mũi thi công cầu. Tổng giá trị hợp đồng của 4 gói thầu thuộc dự án thành phần 2.1 khoảng 4.691 tỉ đồng; sản lượng thi công đến nay ước đạt khoảng 586 tỉ đồng (12,5% giá trị hợp đồng). Về nguồn vật liệu phục vụ dự án, theo báo cáo, đến nay, các nhà thầu đã thi công được hơn 0,94 triệu m3/2,874 triệu m3 cát đắp; 0,07 triệu m3/0,402 triệu m3 đất đắp từ các nguồn thương mại. Nhà thầu thi công của dự án thành phần 2.1 đang khai thác mỏ cát Chu Phan theo cơ chế đặc thù với khối lượng khoảng hơn 0,215 triệu m3. Thực hiện chỉ đạo của Bí thư Thành ủy Hà Nội, Sở Tài nguyên và Môi trường đang tiếp tục rà soát quy hoạch với các mỏ cát tại khu vực phía Đông và Đông Bắc của thành phố nhằm cung ứng đủ cát đắp nền cho đường Vành đai 4 (bao gồm cả hỗ trợ cho đoạn qua địa bàn các tỉnh: Hưng Yên, Bắc Ninh). Các đơn vị sẽ tập trung huy động toàn bộ nhân lực, thiết bị, máy móc tổ chức thi công đồng loạt các hạng mục công trình trên toàn tuyến, phấn đấu cơ bản hoàn thành các đoạn tuyến đường song hành trong năm 2025. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng trao quà, động viên công nhân, người lao động đang làm việc tại công trường Dự án đường Vành đai 4-Vùng Thủ đô  Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng mừng tuổi đầu Xuân  Bí thư Thành uỷ Hà Nội Đinh Tiến Dũng trao quà, động viên công nhân, người lao động đang làm việc tại công trường Dự án đường Vành đai 4-Vùng Thủ đô Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc-Danh nhân văn hoá thế giới Nguyễn Trãi Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và đoàn công tác tặng 500 phần quà đến đội ngũ công nhân, người lao động và hộ dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP Thủ Đức. (NLĐO) - Nhân dịp Xuân Giáp Thìn 2024, đúng thời khắc giao thừa thiêng liêng chuyển giao giữa năm cũ và năm mới, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng gửi tới đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước cùng đồng bào ta ở nước ngoài tình cảm thân thiết, lời thăm hỏi ân tình và lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất (NLĐO)- Với NSND Bùi Công Duy, chuyến lưu diễn tháp tùng Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tới Áo và Ý vào tháng 7-2023 vẫn nguyên vẹn những cảm xúc và dư âm Bình luận (0) Báo Người Lao Động Điện Tử Cơ quan chủ quản: Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh © Giấy phép số 115/GP- BTTTT cấp ngày 09/02/2021 Tổng Biên tập: TÔ ĐÌNH TUÂN Phó Tổng Biên tập: DƯƠNG QUANG, BÙI THANH LIÊM, LÊ CƯỜNG Trụ sở chính 127 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3 - TPHCM. Điện thoại:028-3930.6262 / 028-3930.5376 Fax: 028-3930.4707 Liên hệ quảng cáo Theo dõi chúng tôi Tải ứng dụng đọc báo Người Lao Động   Bạn cần đăng nhập để thực hiện chức năng này!  Bạn không thể gửi bình luận liên tục. Xin hãy đợi 60 giây nữa.  Thanh toán nhanh và đọc ngay bằng quét Zalo QRcode mà không cần đăng nhập Người được tặng: Thay đổi Hoặc thanh toán bằng Yêu cầu xuất hóa đơn điện tử (Lưu ý: Nếu quý độc giả không nhập thông tin hóa đơn, Dân Việt sẽ xuất hóa đơn điện tử theo thông tin tài khoản cá nhân quý khách đăng ký) Chuyển khoản qua số tài khoản: Tên tài khoản: BÁO NGƯỜI LAO ĐỘNG                          Số tài khoản: 000170406123456             Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công thương - Hội sở             Nội dung chuyển khoản: -               Lưu ý:             Gói đọc báo có thu phí sẽ được kích hoạt trong vòng 5 giờ (giờ hànhchính) sau khi Báo Người Lao Động nhận được thanh toán của bạn.             (*) Bạn đọc lưu ý nhập chính xác Nội dung chuyển khoản ở trên. Tôi đồng ý với điều khoản sử dụng và chính sách thanh toán của nld.com.vn Để đọc thường xuyên các bài viết chất lượng cao, mời bạn đăng ký làm thành viên VIP  của báo Người Lao Động Mọi thắc mắc vui lòng liên hệ hotline: 0903.343.439 hoặc Zalo: 0903343439 Chọn 1 trong 2 hình thức sau để tặng bạn bè của bạn  Link này chỉ được phép tặng cho một người duy nhất và có hiệu lực với 1 lần đọc Chọn phương thức thanh toán Tài khoản bạn đọc VIP sẽ được gia hạn từ  tới Chọn một trong số các hình thức sau Yêu cầu xuất hóa đơn điện tử (Lưu ý: Nếu quý độc giả không nhập thông tin hóa đơn, Dân Việt sẽ xuất hóa đơn điện tử theo thông tin tài khoản cá nhân quý khách đăng ký) Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công thương - Hội sở ( Saigon Bank ) Tên tài khoản: BÁO NGƯỜI LAO ĐỘNG Số tài khoản: 000170406123456 Nội dung chuyển khoản:  - Lưu ý: Bạn đọc lưu ý nhập chính xác Nội dung chuyển khoản ở trên.                         Gói đọc báo có thu phí sẽ được kích hoạt trong vòng 5 giờ (giờ hành chính) sau khi Báo Người Lao Động nhận được thanh toán của bạn. Tôi đồng ý với  điều khoản sử dụng và chính sách thanh toán của nld.com.vn Hướng dẫn thanh toán 

