Title: TIN NÓNG tại Việt Nam & Thế giới mới nhất trong ngày ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tin-nong
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, khai bút đầu xuân
Summary: Hà NộiChủ tịch nước Võ Văn Thưởng dự lễ khai bút đầu xuân tại Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc - Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Trãi, sáng 18/2 (mùng 9 Tết). 2h ...
Content: TP HCMĐông người dân đổ về ngôi chùa có tuổi đời hơn 100 ở quận 1 để dâng hương cầu may mắn, bình an vào mùng 9 tháng Giêng. 29' trước Ông Trump quyết tâm trở lại Nhà Trắng song kết quả bầu cử nghị sĩ ở New York và các rắc rối pháp lý là những tin xấu có thể đe dọa mong muốn này. 39' trước Phân tích Lễ hội Sominsai có truyền thống hơn 1.000 năm bị chấm dứt do cư dân địa phương già hóa, không đủ sức đảm đương công việc tổ chức. 1h trước Cuộc sống đó đây Thanh HóaHàng chục nghìn du khách đổ về núi Ngàn Nưa - nơi được coi là một trong ba đỉnh núi thiêng tại Việt Nam để dâng hương cầu an trong ngày khai hội. 2h trước Điểm đến Chiếc C919 do Trung Quốc tự sản xuất vừa có chuyến bay đầu tiên bên ngoài lãnh thổ nước này, khi tham gia triển lãm tại Singapore. 2h trước Quốc tế Tổng thống Putin khẳng định cục diện tại Ukraine có tác động lớn với số phận nước Nga và muốn khán giả xem cuộc phỏng vấn của ông với nhà báo Mỹ hiểu điều này. 2h trước Thế giới Thừa Thiên - HuếTài xế Phan Đình Kiều 55 tuổi, bị khởi tố vì lái xe gây tai nạn liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn khiến ba mẹ con tử vong. 2h trước Pháp luật Mahlagha Jaberi - người mẫu gốc Iran - thường phối trench coat với áo cổ lọ, găng tay và boots da trong ngày lạnh. Sao đẹp - Sao xấu Nhiều tiệm vàng đông người mua trước ngày vía Thần Tài song không khí có phần kém sôi động hơn cùng thời điểm mọi năm. Hàng hóa Thừa Thiên - HuếTại hiện trường, ôtô 7 chỗ bị vò nát, văng khỏi cao tốc Cam Lộ - La Sơn, hai xe container kẹp ôtô tải và chắn ngang đường. Thời sự HLV Vũ Tiến Thành cho biết đã giúp cầu thủ HAGL cải thiện khâu thể lực để có thể giữ lối đá đẹp vốn là bản sắc, và tin đội sẽ trụ hạng dù đang đứng cuối V-League 2023-2024. Tin tức Hà NộiChủ tịch nước Võ Văn Thưởng dự lễ khai bút đầu xuân tại Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc - Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Trãi, sáng 18/2 (mùng 9 Tết). Chính trị AustraliaTám đại học, gồm cả công và tư, hủy một số thư mời nhập học với sinh viên quốc tế, trong bối cảnh chính phủ siết thị thực du học để giảm người nhập cư. Du học Năm nay các mâm cúng tam sên chỉ 100.000-300.000 đồng, rẻ hơn 10-30% so với cùng kỳ năm ngoái. Hàng hóa Hà NộiNgười đàn ông 64 tuổi nhập viện trong tình trạng gầy, sút cân nhanh, đi khám phát hiện mắc cùng lúc 2 bệnh ung thư, giai đoạn muộn. Tin tức Hàng trăm tấn cá lóc từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đổ về chợ đầu mối Bình Điền để các vựa bán dịp vía Thần Tài. Dân sinh Thủ tướng Netanyahu tuyên bố Israel sẽ tấn công Rafah, thành phố miền nam Dải Gaza, bất kể có đạt thỏa thuận trao đổi con tin với Hamas hay không. Thế giới Thừa Thiên - HuếÔtô 7 chỗ vượt phải, va vào xe container, sau đó lao sang làn cao tốc ngược chiều và bị xe tải tông trúng khiến ba mẹ con tử vong, sáng 18/2. Thời sự Thùy Tiên - Miss Grand International 2021 - cho biết cô sống cởi mở nên nhìn tích cực về hôn nhân và mong tìm được người phù hợp để cưới. Trong nước Hơn 96.200 tài khoản truy cập để đăng ký suất thi đánh giá năng lực, khiến hệ thống của Đại học Quốc gia Hà Nội bị nghẽn trong nhiều giờ. Tin tức Cục du lịch Đài Loan phạt công ty bỏ rơi gần 300 khách ở Phú Quốc gần 26.000 USD do phạm quy định du lịch và làm mất uy tín ngành du lịch địa phương. Tin tức Bệnh viện Da Liễu TP HCM tiếp nhận gần 400 lượt khám bệnh lây truyền qua đường tình dục mỗi ngày sau kỳ nghỉ, trong khi trước Tết khoảng 280-300 ca. Tin tức Hoa hậu Mai Phương cùng hàng chục người đẹp khắp thế giới có mặt ở Ấn Độ để chuẩn bị tranh tài tại Miss World lần thứ 71. Quốc tế Từ mai (19/2), nhiệt độ miền Bắc tăng dần, lên 32 độ C vào giữa tuần sau; Nam Bộ nắng nóng, một số nơi cao nhất ngày có thể lên 37 độ C. Thời sự Mỗi mâm, đĩa bánh hình ông Thần Tài hay hình rồng có giá 100.000-150.000 đồng đang “cháy hàng” trước mùng 10 tháng Giêng. Hàng hóa Hai nền kinh tế hàng đầu thế giới - Anh và Nhật Bản vừa rơi vào suy thoái, làm dấy lên câu hỏi Mỹ có phải cái tên tiếp theo. Phân tích Sau thời gian thua lỗ với tôm, ông Định Vũ Hải, 48 tuổi, ở TP Bạc Liêu, chuyển sang nuôi ốc hương ứng dụng công nghệ cao, lãi tiền tỷ mỗi vụ. Nông nghiệp Cựu thủ tướng Thaksin rời bệnh viện về dinh thự của gia đình, trong bối cảnh giới chức Thái Lan nói ông sẽ được trả tự do hôm nay. Thế giới Nga dường như đã sử dụng tên lửa hành trình Kh-69, được phát triển cho máy bay Su-57, để tập kích mục tiêu tại Ukraine. Quân sự Quân đội Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn Avdeevka, vài giờ sau khi Ukraine thông báo rút quân khỏi thành phố để bảo toàn tính mạng binh sĩ. Quân sự Singapore14 năm làm bạn, trong khi Lan Phương mải miết tìm "nửa kia đích thực'", Gregory vẫn lặng lẽ chờ đợi ngày cô gái Việt nhận lời yêu mình. Tổ ấm Chưa có trạm dừng nghỉ trên chặng gần 200 km, người đi ôtô trên cao tốc qua Đồng Nai, Bình Thuận phải vệ sinh ngay bên đường, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn. Giao thông AnhMan City đứt mạch 11 trận thắng trên mọi đấu trường, khi bị đội khách Chelsea cầm hòa 1-1 ở vòng 25 Ngoại hạng Anh. Tin tức AnhArsenal ghi 11 bàn ở hai trận gần nhất, khi thắng 5-0 trên sân Burnley ở vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm 17/2. Tin tức Bạn có thể dùng "thìa kiểm soát muối" để đo lường độ mặn khi chế biến món ăn, kết hợp tập luyện thường xuyên nhưng không quá mạnh mẽ, phòng ngừa tăng huyết áp. Các bệnh Chuyện tình Taylor Swift và cầu thủ Travis Kelce tác động mạnh giới bóng bầu dục, kích cầu tiêu dùng và làm tăng doanh thu nhiều ngành ở Mỹ. Quốc tế Sau thời gian du học và làm việc ở nước ngoài, nhiều tài năng công nghệ quay về Việt Nam, trở thành nguồn lực quan trọng cho hệ sinh thái khởi nghiệp. Công nghệ Mỹ đang phát triển một mẫu tàu ngầm tấn công hạt nhân mới, được kỳ vọng đánh bại các đối thủ cạnh tranh sau khi ra mắt. Quân sự AnhCho rằng Man Utd chưa hoàn toàn vượt qua giai đoạn khó khăn, nhưng HLV Erik ten Hag tự tin về cuộc đua giành vé dự Champions League mùa tới. Tin tức AnhHLV Mauricio Pochettino xem trận hòa 1-1 trên sân nhà ĐKVĐ ở vòng 25 Ngoại hạng Anh là động lực để Chelsea tiếp tục phát triển, bắt kịp trình độ của Man City. Tin tức Hàn Quốc, Oman, Bahrain và Tajikistan là bốn đội tuyển phải thay HLV trưởng ngay sau Asian Cup 2023. Các giải khác Giá cà phê, gạo, sầu riêng tăng vọt đầu năm; Tai nạn liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, ba mẹ con tử vong... Podcasts Thất nghiệp và bị nợ lương nhiều tháng, Văn Thành bắt vội xe lên thành phố từ sáng mùng 5 để đi rải đơn xin việc cả online lẫn trực tiếp. Podcasts 

