Title: Tin tức Trung Quốc mới nhất trên VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/trung-quoc-451
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Lương bổng của quan lại thời Bao Công
Summary: Tin mới: Chợ 'tống cựu nghinh tân' ở Bắc Kinh; Lương bổng của quan lại thời Bao Công; Trải nghiệm 'săn tên lửa vũ trụ' ở Trung Quốc.
Content: Trung QuốcBắc Tống thực thi chính sách lương cao cho quan lại với mức lương học sĩ của Bao Công là gần 16.900 USD một tháng theo thời giá ngày nay.  Trung QuốcChợ đồ cũ mở mỗi tháng một lần ở phố cổ Bắc Kinh, là nơi từ biệt cái cũ, chào đón cái mới, thu hút nhiều khách hàng Gen Z.  Thị trấn Long Lâu trên đảo Hải Nam là điểm đến yêu thích của những người Trung Quốc đam mê vũ trụ, nơi họ săn tìm địa điểm đẹp để ngắm tên lửa phóng lên không gian.  Các kỹ sư của nhiệm vụ Hằng Nga 6 không thể đoàn tụ gia đình vào Tết Nguyên đán để chuẩn bị cho vụ phóng tàu đến Mặt Trăng vào tháng 5 tới.  Trung QuốcCon tôm đực dùng cặp càng to lớn của mình để che chở và bảo vệ con cái đang mang thai khỏi những con cá xung quanh.  Dùng để lắp ráp máy móc phục vụ nhà kho, robot Trung Quốc đang ngày càng được ưa chuộng nội địa và gia tăng thị phần quốc tế.  Trung QuốcLý Hải Ngọc đi khắp nơi tìm kẻ hại em trai 9 tuổi, tiếp cận suốt ba năm để lấy thông tin giúp cảnh sát nhưng thi thể không tìm thấy và hồ sơ thất lạc khiến hắn được thả.  Trung QuốcNhững chiếc xe buýt quấn ruy băng, dán chữ song hỉ lên ô cửa chở cô dâu, chú rể và quan khách chạy khắp các đường phố đang dần trở nên quen thuộc.  Việt Nam xuất khẩu trái nhãn đạt hơn 14 triệu USD trong năm ngoái, tăng gần 2,5 lần so với năm 2022, theo dữ liệu của Tổng cục Hải quan.  Thượng phương bảo kiếm xuất hiện từ thời Hán, tượng trưng cho quyền uy của hoàng đế và quan lại không được sử dụng để tiền trảm hậu tấu, nên tình tiết trong phim Bao Thanh Thiên là hư cấu.  Thay vì kim cương hay các loại đá quý khác, trang sức bằng vàng đang dẫn đầu xu hướng tiêu dùng khi nhiều người trẻ ưu tiên lựa chọn.  Trung QuốcBan đầu chỉ là lập nhóm bạn thân chung sở thích nhưng "văn hóa dazi" đã lan rộng sang nhiều lĩnh vực khác như "cùng ly hôn", "cùng nghỉ hưu".  Tết luôn là mùa mua vàng nhộn nhịp ở Trung Quốc và năm nay cơn sốt này càng nóng nhờ giới trẻ tham gia.  Quan chức Ấn Độ cảnh báo mức thuế cao đang khiến các nhà sản xuất smartphone né tránh nước này và tìm đến các quốc gia như Việt Nam.  Trung QuốcCác nhà khoa học phát triển pin Mặt Trời gốc silicon chỉ dày 50 micromet mà vẫn có hiệu suất chuyển đổi năng lượng tốt.  Trung Quốc kêu gọi Israel dừng chiến dịch ở thành phố Rafah sớm nhất có thể, cảnh báo "thảm họa nhân đạo nghiêm trọng" nếu giao tranh tiếp diễn.  Vịt quay Bắc Kinh, biểu tượng của sự thịnh vượng và viên mãn, là lựa chọn phổ biến để ăn mừng ngày Tết cùng gia đình và bạn bè ở Trung Quốc.  Hàng nghìn lượt khách sáng mùng 4 Tết xếp hàng tại Cửa khẩu Lào Cai - Hà Khẩu để sang Trung Quốc du lịch, thủ tục thông quan khoảng 20 phút.  Tianhe-3 là siêu máy tính bí mật của Trung Quốc, sử dụng CPU lai tự sản xuất và có thể đạt hiệu suất cao nhất tới 1,57 exaflop.  Làn sóng công nghệ AI tiến vào đấu trường hẹn hò ở Trung Quốc, với những ứng dụng tạo ra bạn trai ảo cho phụ nữ thành thị trò chuyện.  

