Title: Quan lại Trung Quốc thời xưa nghỉ Tết thế nào
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/quan-lai-trung-quoc-thoi-xua-nghi-tet-the-nao-4709464.html
Published Date: Thứ ba, 6/2/2024, 16:04 (GMT+7)
Author: Video: Kan Jian
Tags: Quan, thời, công, quan thời, VnExpress
Summary: Quan viên thời Đường được nghỉ Tết 7 ngày nhưng vẫn phải trực ở công đường, trong khi quan thời Tống được nghỉ gần một tháng. - VnExpress.
Content: Quan viên thời Đường được nghỉ Tết 7 ngày nhưng vẫn phải trực ở công đường, trong khi quan thời Tống được nghỉ gần một tháng. 

