Title: Hậu trường 'Bao Thanh Thiên' 1993
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hau-truong-bao-thanh-thien-1993-4592169.html
Published Date: Thứ tư, 12/4/2023, 00:00 (GMT+7)
Author: Như Anh
Tags: Quần, Bao Công
Summary: Nhà sản xuất cho biết chọn Kim Siêu Quần đóng Bao Công trước hết vì ông xuất thân nghệ sĩ hý khúc, khả năng đài từ tốt, giàu sức thuyết phục.
Content: Phim "Bao Thanh Thiên" vốn dự kiến quay 10 tập nhưng cuối cùng quay 236 tập trong một năm. Năm nay, tác phẩm ra mắt tròn 30 năm, trên trang cá nhân, Hà Gia Kính (đóng Triển Chiêu) cho biết thời gian qua đi, có một điều không đổi là tình cảm, sự gắn bó giữa anh và hai đồng nghiệp Kim Siêu Quần (vai Bao Công) và Phạm Hồng Hiên (vai Công Tôn Sách). Hai đàn anh đều nghỉ hưu còn Hà Gia Kính kinh doanh thực phẩm ở Quảng Đông, Trung Quốc. Gia Kính tiết lộ đã mời Kim Siêu Quần, Phạm Hồng Hiên tới công ty của anh tham quan vào giữa năm nay. Hà Gia Kính, Kim Siêu Quần và Phạm Hồng Hiên (thứ ba, tư năm từ trái sang). Ảnh: Sohu Tác phẩm ghi hình ở Đài Loan từ tháng 2/1993 và kết thúc vào tháng 1/1994, nhà sản xuất là Triệu Đại Thâm. Theo Yahoo, ban đầu êkíp chỉ tính quay trong thời gian ngắn nhưng vì sự đón nhận nồng nhiệt của khán giả, đoàn phim quay một mạch 236 tập. Trung bình một tập hoàn thành trong một ngày rưỡi. Trên đài CTS của Đài Loan, Triệu Đại Thâm từng nói lý do quan trọng giúp phim thành công là thể lực tốt, sức chịu đựng bền bỉ của dàn diễn viên. Dàn nghệ sĩ chủ chốt mỗi ngày ngủ khoảng ba, bốn tiếng, chia làm nhiều giấc chứ không được ngủ liền mạch. Cường độ làm việc cao, diễn viên phải tranh thủ chợp mắt tại chỗ quay. Triệu Đại Thâm tiết lộ Kim Siêu Quần giỏi thích ứng điều kiện làm việc. Dù đang ngủ, chỉ cần hô "Năm, bốn, ba, hai một", Kim Siêu Quần có thể lập tức tỉnh ngủ và diễn đoạn của mình. Khi đạo diễn nói "OK", tài tử lại tiếp tục nằm ngủ. Triệu Đại Thâm khen ông trí nhớ tốt, nắm được kịch bản chỉ sau một lần đọc. Nhà sản xuất cho biết chọn Kim Siêu Quần đóng Bao Công trước hết vì ông xuất thân nghệ sĩ hý khúc, khả năng đài từ tốt, giàu sức thuyết phục. Chiều cao, cân nặng của ông đều hợp thể hiện nhân vật. Mỗi ngày, Kim Siêu Quần đều tô sáu, bảy lớp hóa trang để trở thành quan xử án "mặt sắt đen sì". Nhiều hôm làm việc ban đêm, cộng sự không nhìn thấy Kim Siêu Quần. Khi tài tử nhe răng cười chào, cộng sự giật mình vì "hóa ra có người". Hà Gia Kính và Kim Siêu Quần ở trường quay. Video: Tudou Trước khi nhập vai, Kim Siêu Quần ăn nhiều để to béo hơn, nhằm thể hiện sự uy vũ của Bao Công. Tuy nhiên, từ đó trở đi diễn viên không thể giảm cân. Ông mắc các bệnh huyết áp cao, đường huyết cao, mỡ máu cao. Hà Gia Kính từng cho biết để kịp tiến độ, anh và các bạn diễn tập trung cao độ vì nếu làm sai, cả đoàn không có nhiều thời gian sửa chữa. Vì vậy, tác phẩm không tránh khỏi "sạn". Có lần, Hà Gia Kính diễn cảnh nhét thanh kiếm vào vỏ, Phạm Hồng Hiên vô tình đụng tay anh, khiến ruột kiếm trật ra ngoài. Dù vậy, Hà Gia Kính làm ra vẻ không có chuyện gì, tiếp tục nói theo kịch bản. Cảnh sơ hở trong "Bao Thanh Thiên" 1993. Video: CTS Anh cho biết dù vất vả, bấy giờ mỗi người đều giàu nhiệt huyết. Tỷ lệ người xem cao như liều "thuốc tăng lực" cho cả đoàn. Tài tử cảm thấy anh đỡ khổ hơn Kim Siêu Quần và Phạm Hồng Hiên vì vai Triển Chiêu ít thoại hơn. Thập niên 1990, Bao Thanh Thiên gây sốt tại nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ Châu Á. Phim xoay quanh các cuộc điều tra phá án của Bao Công, với sự trợ giúp của Công Tôn Sách và Triển Chiêu. Tác phẩm ca ngợi sự nghiêm minh, không khuất phục cường quyền để bảo vệ công lý của ba nhân vật chính. Kim Siêu Quần năm nay 72 tuổi, hiếm xuất hiện ở sự kiện giải trí. Ông từng được chẩn đoán có khối u ở não năm 2017, phải phẫu thuật. Từ đó, Kim Siêu Quần ngừng công việc. Ông sống cùng vợ - Trần Kỳ - ở Đài Loan, vợ chồng không có con. "Công Tôn Sách" Phạm Hồng Hiên hiện 77 tuổi, sống độc thân. Hà Gia Kính cũng chọn không kết hôn, sinh con. Trên tờ Dongjiang Shibao, anh từng nói thích cuộc sống tự do, ít vướng bận. 

