Title: PALM – QUẦN ĐẢO NHÂN TẠO LỚN NHẤT THẾ GIỚI
Source: Golden Smile Travel
Link: https://goldensmiletravel.com/palm-quan-dao-nhan-tao-lon-nhat-the-gioi?id=9268
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Quần đảo, quần đảo nhân tạo lớn nhất thế giới, trình
Summary: Quần đảo Palm là quần đảo nhân tạo lớn nhất thế giới, một công trình mang tính biểu tượng và tạo nên thương hiệu riêng cho Dubai mỗi khi nhắc ...
Content: 07/04/2022 16:57 1. Tổng quan về quần đảo Palm Du khách sẽ không thể nào quên được hình dáng độc đáo của quần đảo này, quần đảo Palm trông như các tán cọ nằm trong vành trăng lưỡi liềm. Quần đảo Palm gồm 3 hòn đảo nhân tạo và điều đặc biệt là quần đảo nhân tạo này có thể được nhìn thấy từ mặt trăng. Chi phí để xây dựng công trình này lên đến con số khủng là 12,3 tỷ USD. Ai ai cũng phải trầm trồ, ngả mũ thán phục trước độ chịu chơi của các đại gia Trung Đông khi cho xây dựng quần đảo này. Để xây dựng nên những công trình hoành tráng trên đảo, người ta phải tiến hành đổ đất đá và cát để lấp biển, điều này tạo nên sự mềm mại, quyến rũ cho quần đảo. Quần đảo Palm là một khu phức hợp nhiều chức năng với các khách sạn hạng sang, biệt thự, căn hộ cao cấp chạy dọc bờ biển, bến du thuyền, công viên, hệ thống nhà hàng, khu trung tâm mua sắm, thể thao, làm đẹp và vô vàn các dịch vụ khác, phục vụ đa dạng nhu cầu của khách du lịch. Chỉ nói đến đây thôi thì du khách đã biết được Dubai giàu có đến mức nào. 2. Hướng dẫn di chuyển đến quần đảo Palm Để đến với đảo, có đa dạng phương tiện phục vụ nhu cầu của du khách như tàu điện ngầm, taxi, bus. Nhưng cách tốt nhất là nên đi taxi đến trạm tàu điện ngầm Palm Gateway và sau đó đón tàu ra đảo. Tàu điện ngầm ở Dubai có tốc độ di chuyển nhanh nhất thế giới với tốc độ mà bạn không thể ngờ. Ngoài ra, du khách có thể thuê xe ô tô tự lái, trải nghiệm và khám phá quần đảo mà không sợ ai làm phiền. Tuy nhiên du khách phải có bằng lái xe quốc tế mới có thể thuê được. 3. Những sự thật mà bạn không thể ngờ về Quần đảo Palm của Dubai Đảo Palm Jumeirah là hòn đảo duy nhất được hoàn thành bao gồm 16 nhánh và một thân cây trung tâm được bao quanh bởi một đê chắn sóng dài 11 km hình lưỡi liềm. Đến Palm Jumeirah bạn sẽ được chiêm ngưỡng rạn san hô nhân tạo được tạo ra một phần bằng cách đánh chìm hai máy bay chiến đấu phản lực F-100 Super Sabre. Hơn 12.000 cây Palm được trồng trên đảo Palm Jumeirah. Hàng triệu tấn đá nổ và cát nạo vét từ đáy biển đã được sử dụng để khai hoang vùng đất cho các hòn đảo và sử dụng công nghệ nén Vibro để nén vật liệu. Khi nhắc đến công trình kì vĩ này, bạn sẽ bất ngờ với những con số như 5,5 triệu mét khối đá được lấy từ hơn 16 mỏ đá ở Dubai, 94 triệu mét khối cát, 210 triệu mét khối đá, cát và đá vôi. 4. Chiêm ngưỡng các công trình vĩ đại của quần đảo Palm 4.1. Bơi cùng sinh vật đại dương Một trong những điều thú vị khi đến tham quan quần đảo Palm mà du khách không thể chối từ đó là được bơi lội, chơi đùa với những chú cá heo thân thiện, những con sư tử biển nhí nhảnh. Tham quan thủy cung với 65000 sinh vật biển. 4.2. Thưởng thức ẩm thực tại đảo cọ Có thực mới vực được đạo, đi chơi thì không thể nào quên ăn uống. Dịch vụ ăn uống tại quần đảo Palm vô cùng đa dạng, du khách tha hồ lựa chọn để thưởng thức, nhâm nhi. Một bữa tiệc 4 giờ với món ăn Nhật Bản đặc trưng kết hợp thêm với cocktail và sâm banh tại Nobu High Brunch… 4.3. Thả mình thư giãn tại Talise Ottoman Spa Một trong những nơi xa hoa của quần đảo Palm là Talise Ottoman Spa, cung cấp đa dạng các dịch vụ giúp du khách thư giãn sau những khoảng thời gian làm việc mệt mỏi, căng thẳng. Đánh thức mọi giác quan của bạn bằng với phương pháp massage bằng cà phê Thổ Nhĩ Kỳ. 4.4. Khách sạn Atlantis The Palm Một trong những địa điểm mà du khách không thể bỏ lỡ trên quần đảo Palm là khách sạn Atlantis. Đây là khách sạn 5 sao sang trọng, hiện đại. Để đảm bảo tính riêng tư thì những khách thuê phòng tại đây mới được phép tham quan. 4.5. Palm Island Villas Công trình nhân tạo mà du khách không nên bỏ lỡ khi du lịch đảo này là Palm Island Villas. Khu biệt thự xa xỉ này nằm trên lá cọ được xây dựng thành hai hàng với lối đi ở giữa, mỗi căn biệt thự đều có lối đi riêng ra biển.  Ngoài ra, nếu không thuê phòng tại đây, du khách vẫn có thể quan sát cảnh đẹp khu biệt thự độc đáo này bằng cách tham gia các trò chơi như dù lượn hay đi trực thăng. 5. Tham gia trò chơi mạo hiểm “nhảy dù” tại Dubai Là một tín đồ của các trò chơi mạo hiểm thì chắc chắn du khách không thể bỏ lỡ trải nghiệm nhảy dù khi đến tham quan đất nước Dubai xa hoa, hào nhoáng. Tham gia trò chơi này, du khách sẽ được nhảy ra từ máy bay ở độ cao gần 4000 mét. Du khách sẽ bị choáng ngợp trước vẻ đẹp tráng lệ, kì vĩ của quần đảo Palm. Để đảm bảo an toàn cho khách du lịch, bạn sẽ được tham gia cùng với một chuyên gia. Trong khoảng 3 giây đầu, du khách có cảm giác sợ hãi khi nhảy ra khỏi máy bay nhưng sau đó là một cảm giác tuyệt vời, hung phấn, thích thú. Quý khách đã thấy nóng lòng, rạo rực sau khi đọc những thông tin về công trình kì vĩ của Dubai mà Golden Smile Travel cung cấp hay chưa? Còn chần chờ gì nữa, hãy liên hệ ngay tour Dubai của Golden Smile Travel để được trải nghiệm những điều tuyệt vời nhất tại Dubai – thành phố xa hoa bậc nhất thế giới. —————————————————————————————- GOLDEN SMILE TRAVEL Hotline: 19002644 - 094 200 1400 Email: hello@goldensmile.com.vn Địa chỉ: 34 Hoa Lan, P.2, Q.Phú Nhuận, TP.HCM Facebook: https://www.facebook.com/goldensmiletravel  1 ngày trước 3 ngày trước 19:41 12/02/2024   

