Title: 20 năm nhìn lại đảo nhân tạo lớn nhất thế giới hình cây cọ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/20-nam-nhin-lai-dao-nhan-tao-lon-nhat-the-gioi-hinh-cay-co-4290974.html
Published Date: Thứ ba, 8/6/2021, 15:59 (GMT+7)
Author: Ảnh: Gulf News
Tags: đảo nhân tạo lớn nhất thế giới, xây
Summary: Palm Jumeirah là đảo nhân tạo lớn nhất thế giới được xây dựng 20 năm trước ở Dubai và là biểu tượng của tiểu vương quốc này. 20 năm nhìn lại ...
Content: Palm Jumeirah là đảo nhân tạo lớn nhất thế giới được xây dựng 20 năm trước ở Dubai và là biểu tượng của tiểu vương quốc này. Việc nạo vét và đặt móng cho đảo Palm bắt đầu vào năm 2001 ở tiểu vương quốc Dubai, thuộc Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). 6 năm sau, những cư dân đầu tiên của hòn đảo đã chuyển đến sinh sống. Việc nạo vét và đặt móng cho đảo Palm bắt đầu vào năm 2001 ở tiểu vương quốc Dubai, thuộc Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). 6 năm sau, những cư dân đầu tiên của hòn đảo đã chuyển đến sinh sống. Tàu và sà lan bắt đầu xây dựng dự án đảo Palm ở Dubai. Hệ thống Định vị Toàn cầu (GPS) được đưa vào không gian ở độ cao khoảng 676 km để định vị chính xác hình dạng của đảo Palm. Tàu và sà lan bắt đầu xây dựng dự án đảo Palm ở Dubai. Hệ thống Định vị Toàn cầu (GPS) được đưa vào không gian ở độ cao khoảng 676 km để định vị chính xác hình dạng của đảo Palm. Kết cấu độc đáo của Palm Jumeirah bao gồm lượng cát khổng lồ 95 triệu mét khối. Kết cấu độc đáo của Palm Jumeirah bao gồm lượng cát khổng lồ 95 triệu mét khối. Hòn đảo giống như một cây cọ cách điệu, hình thành từ cát được nạo vét ở đáy vịnh Ba Tư. Hòn đảo giống như một cây cọ cách điệu, hình thành từ cát được nạo vét ở đáy vịnh Ba Tư. Ngoài ra, 7 triệu tấn đá đã được khai thác từ dãy núi Hajar và được vận chuyển để xây đảo. Trong ảnh là đảo Palm nhìn từ trên cao vào năm 2005. Ngoài ra, 7 triệu tấn đá đã được khai thác từ dãy núi Hajar và được vận chuyển để xây đảo. Trong ảnh là đảo Palm nhìn từ trên cao vào năm 2005. Cơ sở hạ tầng cơ bản đã được hoàn thành vào năm 2004, và hòn đảo được mở cửa xây dựng vào năm 2006. Cơ sở hạ tầng cơ bản đã được hoàn thành vào năm 2004, và hòn đảo được mở cửa xây dựng vào năm 2006. Một trong những sự thật thú vị nhất về kỹ thuật xây dựng đảo nhân tạo Palm Jumeirah là chỉ hoàn toàn sử dụng cát và đá, không có thép hoặc bê tông. Điều này được thực hiện theo cam kết của tiểu vương Dubai Mohammed bin Rashid Al Maktoum, người đưa ra ý tưởng xây đảo cây cọ. Một trong những sự thật thú vị nhất về kỹ thuật xây dựng đảo nhân tạo Palm Jumeirah là chỉ hoàn toàn sử dụng cát và đá, không có thép hoặc bê tông. Điều này được thực hiện theo cam kết của tiểu vương Dubai Mohammed bin Rashid Al Maktoum, người đưa ra ý tưởng xây đảo cây cọ. Ảnh chụp từ trực thăng năm 2007 cho thấy các công trình xây dựng đang được tiến hành tại Palm Jumeirah. Ảnh chụp từ trực thăng năm 2007 cho thấy các công trình xây dựng đang được tiến hành tại Palm Jumeirah. Pháo hoa trong lễ khánh thành khu nghỉ dưỡng Atlantis, The Palm ở Dubai ngày 21/11/2008. Khu nghỉ dưỡng lớn trị giá 1,5 tỷ USD với 1.539 phòng là khu nghỉ mát đầu tiên mở cửa trên đảo Palm Jumeirah. Pháo hoa trong lễ khánh thành khu nghỉ dưỡng Atlantis, The Palm ở Dubai ngày 21/11/2008. Khu nghỉ dưỡng lớn trị giá 1,5 tỷ USD với 1.539 phòng là khu nghỉ mát đầu tiên mở cửa trên đảo Palm Jumeirah. Đảo Palm Jumeirah dài 5 km, gồm một thân cây, 16 nhánh lá cọ, với phần bao quanh bên ngoài hình trăng khuyết gần 17 km tạo thành đê chắn sóng. Đảo Palm Jumeirah dài 5 km, gồm một thân cây, 16 nhánh lá cọ, với phần bao quanh bên ngoài hình trăng khuyết gần 17 km tạo thành đê chắn sóng. Ngoài ra còn có tuyến tàu điện một làn nối Palm Jumeirah với đường bờ biển của Dubai. Tuyến tàu điện này vận chuyển hơn 20.000 lượt khách mỗi ngày. Ngoài ra còn có tuyến tàu điện một làn nối Palm Jumeirah với đường bờ biển của Dubai. Tuyến tàu điện này vận chuyển hơn 20.000 lượt khách mỗi ngày. Palm Jumeirah thu hút người nổi tiếng từ khắp nơi trên thế giới. Cầu thủ bóng đá Anh David Beckham sở hữu một biệt thự ở Palm Jumeirah. Siêu sao Bollywood Shahrukh Khan cũng có một biệt thự 6 phòng ngủ ở Palm Jumeirah và hòn đảo này là điểm lưu trú yêu thích của ông. Palm Jumeirah thu hút người nổi tiếng từ khắp nơi trên thế giới. Cầu thủ bóng đá Anh David Beckham sở hữu một biệt thự ở Palm Jumeirah. Siêu sao Bollywood Shahrukh Khan cũng có một biệt thự 6 phòng ngủ ở Palm Jumeirah và hòn đảo này là điểm lưu trú yêu thích của ông. Palm Fountain được khánh thành ngày 22/10/2020 tại Point Palm Jumeirah. Palm Fountain phá kỷ lục là đài phun nước lớn nhất thế giới với 7.327 mét vuông. Palm Fountain được khánh thành ngày 22/10/2020 tại Point Palm Jumeirah. Palm Fountain phá kỷ lục là đài phun nước lớn nhất thế giới với 7.327 mét vuông. The View at The Palm, một đài quan sát giúp quan sát toàn cảnh 360 độ về Palm Jumeirah, mở cửa cho công chúng hôm 7/4. The View at The Palm, một đài quan sát giúp quan sát toàn cảnh 360 độ về Palm Jumeirah, mở cửa cho công chúng hôm 7/4. Những ngôi nhà tráng lệ, khu nghỉ dưỡng khách sạn và một số địa điểm ăn uống sang trọng trên đảo nhìn từ The View at The Palm. Những ngôi nhà tráng lệ, khu nghỉ dưỡng khách sạn và một số địa điểm ăn uống sang trọng trên đảo nhìn từ The View at The Palm.  

