Title: Choáng ngợp hòn đảo nhân tạo lớn nhất thế giới của ...
Source: Báo điện tử VTC News
Link: https://vtc.vn/choang-ngop-hon-dao-nhan-tao-lon-nhat-the-gioi-cua-evergrande-truoc-khi-vo-no-ar828196.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: đảo, quá trình xây, đảo
Summary: Sau đó, dự án đảo Hải Hoa ra đời. Tuy nhiên, quá trình xây dựng đảo Hải Hoa không hề suôn sẻ. Dự án khởi công vào năm 2013 và bị tạm dừng vào n ...
Content: Thông báo Trước khi chìm vào cơn "bão nợ", tập đoàn Evergrande từng là một những nhà phát triển bất động sản lớn nhất Trung Quốc, với hơn 1.300 dự án tại hơn 280 thành phố lớn nhỏ ở đất nước tỷ dân. Một dự án "khủng" trong số này là đảo Hải Hoa, được mệnh danh là "Dubai của Trung Quốc". Đảo Hải Hoa nằm ở phía tây đảo Hải Nam (Trung Quốc), có vốn đầu tư lên tới 160 tỷ nhân dân tệ (hơn 537 nghìn tỷ đồng), với tổng diện tích 800.000m2, gấp 1,5 lần hòn đảo nhân tạo Palm của Dubai. Trên đảo có nhiều trung tâm thương mại mua sắm hàng hiệu, công viên giải trí và những nhà hàng nổi tiếng đạt chuẩn Mechilin, trung tâm nghệ thuật điện ảnh, sân trượt băng, hệ thống trình chiếu ánh sáng rực rỡ, đặc sắc… "Có thể nói là 'sân khấu' giải trí đẳng cấp thế giới", tờ Sohu bình luận. Đảo Hải Hoa được xem là "một kiệt tác tráng lệ" của Tập đoàn Evergrande. Nhìn từ trên cao, đảo giống như những bông hoa đang đua nở giữa biển xanh. Có thông tin cho rằng, thiết kế của đảo Hải Hoa là ý tưởng của Hứa Gia Ấn, người sáng lập và là chủ tịch của Evergrande. Vào một đêm mất ngủ, ông Hứa trong lúc tản bộ đã vô thức nhặt những bông hoa bên đường và nhìn về hướng bờ biển. Sau đó, dự án đảo Hải Hoa ra đời. Tuy nhiên, quá trình xây dựng đảo Hải Hoa không hề suôn sẻ. Dự án khởi công vào năm 2013 và bị tạm dừng vào năm 2017, do vướng phải nhiều cáo buộc liên quan đến xây dựng trái phép, xâm lấn gây hủy hoại hệ sinh thái biển. Evergrand đã phải bỏ ra 300 triệu nhân dân tệ trong 3 năm (2018 - 2020) để phục hồi các rạn san hô, khôi phục và mở rộng đa dạng sinh học biển quanh dự án. Cũng vì lùm xùm trên mà đảo Hải Hoa khai trương một cách lặng lẽ vào đầu năm 2021, nhưng vẫn thu hút đến hơn 100.000 lượt khách trong ngày đầu mở cửa. Từ đó đến nay, đảo Hải Hoa luôn nằm trong top những địa điểm du lịch hút khách nhất Trung Quốc, theo đánh giá Kuaishou (nền tạng mạng xã hội video lớn thứ 2 sau TikTok). Thưa quý độc giả, Báo điện tử VTC News mong nhận được sự ủng hộ của quý bạn đọc để có điều kiện nâng cao hơn nữa chất lượng nội dung cũng như hình thức, đáp ứng yêu cầu tiếp nhận thông tin ngày càng cao. Chúng tôi xin chân thành cảm ơn quý độc giả luôn đồng hành, ủng hộ tờ báo phát triển. Mong nhận được sự ủng hộ của quý vị qua hình thức: Số tài khoản: 0651101092004 Ngân hàng quân đội MBBANK 

