Title: DUBAI ĐÃ XÂY ĐẢO CỌ PALM JUMEIRAH NHƯ THẾ NÀO?
Source: transviet.com.vn
Link: https://transviet.com.vn/baiviet/612-dubai-da-xay-dao-co-palm-jumeirah-nhu-the-nao
Published Date: N/A
Author: 
Tags: quần đảo nhân tạo, ý, qua
Summary: Trải dài 5km vào vịnh Ả Rập, quần đảo nhân tạo khổng lồ hình cây cọ Palm Jumeirah vẫn thu hút sự chú ý dù thập niên đã trôi qua kể từ ngày ra mắt.
Content:  Trải dài 5km vào vịnh Ả Rập, quần đảo nhân tạo khổng lồ hình cây cọ Palm Jumeirah vẫn thu hút sự chú ý dù thập niên đã trôi qua kể từ ngày ra mắt. Đây là là một nhóm các đảo nhân tạo, mỗi hòn đảo có hình dạng giống như một chiếc lá cọ.  Bên cạnh khách sạn 7 sao Burj Al Arab, tòa nhà Burj Khalifa thì hòn đảo nhân tạo này là dự án táo bạo nhất được thực hiện ở Dubai. Cùng với  Palm Jebel Ali và Palm Deira, Palm Jumeirah là hòn đảo nhỏ nhất nhưng nổi tiếng nhất trong số ba hòn đảo hình cây cọ. Palm Jumeirah thực sự là một địa danh đặc biệt, một hòn đảo nhân tạo lớn đến mức nó có thể nhìn thấy từ không gian vũ trụ, là một trong những ý tướng kiến trúc đáng kinh ngạc nhất của loài người. Được mệnh danh là kỳ quan thứ tám của thế giới, Palm Jumeirah mang đến một lối sống tuyệt vời, không gì khác ngoài những điều tốt nhất, quả đúng như lời tuyên bố “Không có gì ngoài sự sang trọng”. Hòn đảo nhân tạo là ngôi nhà của những biệt thự xa hoa, những căn hộ và nhà phố trang nhã, khách sạn năm sao, chuỗi nhà hàng quốc tế và những điểm tham quan đẳng cấp thế giới thu hút những người giàu có và nổi tiếng. Tất nhiên, bạn không nên bỏ lỡ danh sách các cửa hàng, quán cà phê và quán bar trong khi thưởng thức cảnh quan tuyệt đẹp và các tiện nghi hàng đầu. Làn nước trong xanh lấp lánh, nhà ở cao cấp và tiện nghi đẳng cấp thế giới mang đến một phong cách sống đặc biệt cho người nước ngoài và khách du lịch cao cấp. Không có gì ngạc nhiên khi cho đến tận hôm nay khu vực này vẫn luôn thu hút sự chú ý, vì nó mang đến sự độc quyền và cuộc sống cao cấp cho mỗi ngôi nhà với những bãi biển riêng, bến du thuyền và một loạt các tiện nghi sang trọng. Cách thức Palm Jumeirah được xây dựng chắc chắn sẽ khiến bạn kinh ngạc. Thay vì các tấm bê tông, nền móng của The Palm được tạo ra từ 7 triệu tấn đá được khai thác từ dãy núi Hajar gần đó. Và trong khi tiểu vương quốc sa mạc được bao quanh bởi cát, 120 triệu mét khối cát đã được nạo vét từ đáy biển để tạo thành hòn đảo. Trên thực tế, lượng đá và cát được sử dụng để xây dựng Palm Jumeirah có thể tạo thành một bức tường rộng 2m vòng quanh trái đất ba lần. Đê chắn sóng hình lưỡi liềm là phần đầu tiên của The Palm được xây dựng. Nó bảo vệ hòn đảo bên trong khỏi dòng nước biển mạnh và những cơn gió theo mùa thổi qua Vịnh từ Iraq. Các tảng đá nặng hơn 1 tấn được đặt lên nền cát, trên cùng là 2 lớp đá tảng. Phía dưới đáy đê là lớp cát được phủ vải địa kỹ thuật chống xói mòn. Đê chắn sóng với lối đi bộ rộng 6m trải dài theo chiều dài hình lưỡi liềm là địa điểm hàng đầu để tản bộ thư thái ngắm hoàng hôn. Đội tàu nạo vét cát làm việc suốt ngày đêm để tạo ra phần thân cây và 17 nhánh lá bên trong. Để tạo hình dáng cây cọ hoàn hảo đòi hỏi mức độ tỉ mỉ và cẩn thận cao, do đó các kỹ sư đã áp dụng công nghệ DGPS tân tiến nhất thời điểm đó để các tàu nạo vét phun cát vào vị trí với độ chính xác tuyệt đối. Hòn đảo hình thành với diện tích tương đương với 600 sân bóng đá và lớn gấp bốn lần Công viên Hyde London. Một đường hầm 6 làn nằm dưới mực nước biển 25m – được xây dựng bằng 200.000 mét khối bê tông cốt thép, 30.000 tấn thép gia cường và 110.000 tấn đá – nối thân cây với các nhánh cây vào đất liền. Để xây dựng đường hầm trong điều kiện khô ráo, hai con đê dài 1,2km đã được xây dựng để tạo thành một con đập. Hơn 5,5 triệu mét khối nước biển đã được bơm ra chỉ trong 45 ngày, với khoảng 2.000 con cá bị bắt và di dời để ngăn chúng bị mắc kẹt trong không gian thoát nước. Sau đó con đê được sử dụng làm đường vận chuyển tạm thời cho các phương tiện xây dựng. Dự án trị giá 12 tỷ đô la bắt đầu vào năm 2001 và chỉ 6 năm sau, những cư dân đầu tiên đã di chuyển vào sống trên đảo. Ngày nay, Đảo cọ Palm Jumeirah là nơi có khoảng 1.500 biệt thự bên bờ biển, với hơn 6.000 căn hộ ở nhánh cây.Trái với Palm Jumeirah lung linh ngoài khơi, dự án mang tên Palm Jebel Ali khởi công ngay sau đó vào năm 2002 nhưng tạm dừng do khủng hoảng tài chính năm 2008. Phần cải tạo đất đã hoàn thành, hiện dự án vẫn đang trong quá trình hoàn thiện. Còn dự án Palm Deira được công bố năm 2004 và có kích thước gấp 8 lần Palm Jumeirah. Tuy nhiên công ty xây dựng Nakheel đã chuyển dự án này thành quần đảo gồm bốn hòn đảo được gọi là Quần đảo Deira, bao gồm các khách sạn, tháp dân cư, trung tâm mua sắm rộng lớn và bến du thuyền.Được liệt kê là một trong những tuyệt tác của thế kỷ 21, quần đảo nhân tạo này là biểu tượng của sự sang trọng, định nghĩa Dubai trong tâm trí những người đam mê du lịch. Chắc hẳn bây giờ bạn đã hiểu vì sao mỗi hành trình du lịch Dubai đều phải bao gồm một chuyến đi đến đảo cọ Palm Jumeirah rồi đúng không? 82 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP.HCM

                        