Title: Lễ hạ cây nêu ở Hoàng cung Huế
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/le-ha-cay-neu-o-hoang-cung-hue-4712039.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 11:42 (GMT+7)
Author: Võ Thạnh
Tags: ở, ở Hoàng cung Huế
Summary: Được tặng chữ Thọ, bà Trần Ngọc Bích, 74 tuổi ở Chicago, Mỹ bày tỏ ấn tượng với các hoạt động đầu năm mới ở Hoàng cung Huế. Theo quan niệm của ...
Content: Thừa Thiên - HuếTrung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế tổ chức lễ hạ nêu ở Triệu Tổ Miếu, Thế Tổ Miếu, nơi thờ các đời chúa và vua triều Nguyễn, sáng mùng 7 Tết. Trong bộ áo dài xanh, khăn đóng, ông Hoàng Việt Trung, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, chủ trì lễ hạ nêu với sự tham gia của binh lính, đội nhã nhạc theo nghi thức của triều Nguyễn xưa. Mâm cỗ cúng lễ hạ nêu gồm hương hoa, đèn, mâm ngũ quả, mâm xôi, heo quay, cau trầu, vàng mã. Sau hơn 30 phút thực hiện các nghi lễ, cây nêu được hạ xuống, kim ấn được lấy ra khỏi hộp đánh dấu kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn kết thúc, bắt đầu ngày làm việc năm mới. Trong trang phục khăn đóng, áo dài, các nhân viên Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế làm lễ hạ cây nêu ở Hoàng cung Huế. Ảnh: Võ Thạnh Trước đó ngày 23 tháng chạp năm Quý Mão, cây nêu bằng tre dài hơn 15 m được dựng lên ở Thế Tổ Miếu, Triệu Tổ Miếu, đánh dấu kỳ nghỉ Tết bắt đầu. Ở phía trên đọt cây nêu treo kim ấn với bốn chữ Phú - Thọ - Khang - Ninh, mang ý nghĩa giàu sang, sống lâu, khỏe mạnh, bình yên. Sau lễ hạ nêu, người dân và du khách xếp hàng xin chữ ở Thế Tổ Miếu. Ông Nguyễn Phước Hải Trung, Phó giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, tự tay viết chữ Phúc, Lộc, Đạt, Tâm, An... để tặng du khách và người dân tham gia. Các chữ tặng đều được đóng kim ấn lấy từ cây nêu. Được tặng chữ Thọ, bà Trần Ngọc Bích, 74 tuổi ở Chicago, Mỹ bày tỏ ấn tượng với các hoạt động đầu năm mới ở Hoàng cung Huế. Theo quan niệm của người xưa, những chữ này cầu chúc yên ổn, tốt lành. Du khách xếp hàng nhận chữ sau lễ hạ nêu. Video: Võ Thạnh Sau lễ hạ nêu ở Triệu Tổ Miếu, Thế Tổ Miếu, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế sẽ hạ nêu ở điện Long An, nay là Bảo tàng cổ vật cung đình Huế và các địa điểm di tích khác. 

