Title: Nghi lễ hạ nêu trong Hoàng cung Huế - Ngôi sao - Ngoisao.net
Source: VnExpress
Link: https://ngoisao.vnexpress.net/nghi-le-ha-neu-trong-hoang-cung-hue-4048325.html
Published Date: Thứ sáu, 31/1/2020, 21:33 (GMT+7)
Author: Võ Thạnh
Tags: Huế, ở, cây nêu, hạ
Summary: Thừa Thiên - HuếNhiều người dân và du khách xin chữ đầu năm ở Thế Tổ Miếu sau khi cây nêu được làm bằng tre được hạ xuống, sáng mùng 7 tết.
Content: Thừa Thiên - HuếNhiều người dân và du khách xin chữ đầu năm ở Thế Tổ Miếu sau khi cây nêu được làm bằng tre được hạ xuống, sáng mùng 7 tết. Sáng 31/1, Trung tâm bảo tồn di tích Cố đô Huế tổ chức lễ hạ nêu tại Thế Tổ Miếu, đánh dấu kỳ nghỉ Tết kết thúc, bước vào một năm làm việc mới. Sáng 31/1, Trung tâm bảo tồn di tích Cố đô Huế tổ chức lễ hạ nêu tại Thế Tổ Miếu, đánh dấu kỳ nghỉ Tết kết thúc, bước vào một năm làm việc mới. Trước đó, cây nêu làm bằng tre dài hơn 15m được dựng lên vào ngày 23 tháng chạp (2019) đánh dấu kỳ nghỉ Tết Canh Tý bắt đầu. Ở phía trên đọt cây nêu treo kim ấn với bốn chữ "Phú - Thọ - Khang - Ninh" mang ý nghĩa "Giàu sang, Sống lâu, Khỏe mạnh, Bình yên". Trước đó, cây nêu làm bằng tre dài hơn 15m được dựng lên vào ngày 23 tháng chạp (2019) đánh dấu kỳ nghỉ Tết Canh Tý bắt đầu. Ở phía trên đọt cây nêu treo kim ấn với bốn chữ "Phú - Thọ - Khang - Ninh" mang ý nghĩa "Giàu sang, Sống lâu, Khỏe mạnh, Bình yên". Theo nghi lễ của triều Nguyễn xưa, lãnh đạo Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế đã mặc áo dài khăn đóng chủ trì lễ hạ nêu với sự tham gia của binh lính, đội nhã nhạc. Một mâm cỗ đủ bàn thượng, bàn trung, bàn hạ được đặt trước cây nêu ở sân Thế Tổ Miếu. Theo nghi lễ của triều Nguyễn xưa, lãnh đạo Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế đã mặc áo dài khăn đóng chủ trì lễ hạ nêu với sự tham gia của binh lính, đội nhã nhạc. Một mâm cỗ đủ bàn thượng, bàn trung, bàn hạ được đặt trước cây nêu ở sân Thế Tổ Miếu. Mâm cỗ cúng lễ hạ nêu gồm hương hoa, đèn, mâm ngũ quả, còn phải có xôi, gà trống luộc và heo quay, cau trầu, vàng mã. Mâm cỗ cúng lễ hạ nêu gồm hương hoa, đèn, mâm ngũ quả, còn phải có xôi, gà trống luộc và heo quay, cau trầu, vàng mã. Lễ cúng hạ nêu diễn ra trang nghiêm theo nghi lễ của triều Nguyễn xưa với sự có mặt của binh lính, đội nhã nhạc. Lễ cúng hạ nêu diễn ra trang nghiêm theo nghi lễ của triều Nguyễn xưa với sự có mặt của binh lính, đội nhã nhạc. Sau khoảng 30 phút tổ chức các nghi lễ, cây nêu được hạ xuống, kim ấn được lấy ra khỏi hộp đánh dấu kỳ nghỉ Tết kết thúc. Sau khoảng 30 phút tổ chức các nghi lễ, cây nêu được hạ xuống, kim ấn được lấy ra khỏi hộp đánh dấu kỳ nghỉ Tết kết thúc. Sau lễ cúng, nhân viên Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế hóa vàng mã. Sau lễ cúng, nhân viên Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế hóa vàng mã. Sau lễ hạ nêu, Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế lấy kim ấn từ cây nêu đóng lên chữ tặng người dân. Ông Nguyễn Phước Hải Trung, Phó giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế, tự tay viết chữ tặng cho du khách và người dân có duyên tham gia lễ hạ nêu. Sau lễ hạ nêu, Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế lấy kim ấn từ cây nêu đóng lên chữ tặng người dân. Ông Nguyễn Phước Hải Trung, Phó giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế, tự tay viết chữ tặng cho du khách và người dân có duyên tham gia lễ hạ nêu. Kim ấn được đóng vào các tờ giấy có ghi chữ như "Phúc, Lộc, Đạt, Tâm, Tiến... tặng du khách và người dân tham gia. Kim ấn được đóng vào các tờ giấy có ghi chữ như "Phúc, Lộc, Đạt, Tâm, Tiến... tặng du khách và người dân tham gia. Hàng chục người dân và du khách tham quan Đại nội Huế xếp hàng chờ xin chữ. Hàng chục người dân và du khách tham quan Đại nội Huế xếp hàng chờ xin chữ. Nhiều người dân và du khách vui mừng khi có duyên xin được chữ ở Thế Tổ Miếu sau lễ hạ nêu. Sau lễ hạ nêu ở Thế Tổ Miếu, Trung tâm Bảo tồn lần lượt hạ nêu ở điện Long An và các điểm di tích khác trong Hoàng cung. Nhiều người dân và du khách vui mừng khi có duyên xin được chữ ở Thế Tổ Miếu sau lễ hạ nêu. Sau lễ hạ nêu ở Thế Tổ Miếu, Trung tâm Bảo tồn lần lượt hạ nêu ở điện Long An và các điểm di tích khác trong Hoàng cung.  Chuyên trang giải trí của VnExpress Số giấy phép: 70/GP-CBC, Bộ Thông tin và Truyền thông, ngày 22/9/2021 Email: ngoisao@vnexpress.net  |  Điện thoại: 024 7300 9999 - Ext 4546 Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội Ngôi sao Đăng ký nhận thông báo từ Ngoisao.vnexpress.net giúp bạn cập nhật tin tức nhanh chóng và thuận tiện hơn. 

