Title: Người dân vào Hoàng cung Huế xin chữ sau lễ hạ nêu
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-vao-hoang-cung-hue-xin-chu-sau-le-ha-neu-3879580.html
Published Date: Thứ hai, 11/2/2019, 12:16 (GMT+7)
Author: Võ Thạnh
Tags: lễ, cây nêu, hạ
Summary: Sau khoảng 30 phút thực hiện nghi lễ, cây nêu dài hơn 15 m dựng trước sân Thế Tổ Miếu vào ngày 23 tháng Chạp (năm 2018 âm lịch) được 10 người lính hạ xuống.
Content: Kim ấn từ ngọn nêu được lấy xuống và đóng vào các tờ giấy có ghi chữ như "Phúc, Lộc..." để tặng du khách. Sáng 11/2, Trung tâm bảo tồn di tích Cố đô Huế (Trung tâm) đã tổ chức lễ hạ nêu tại Đại nội để đánh dấu kỳ nghỉ Tết kết thúc, bước vào một năm làm việc mới. Lễ hạ nêu được tổ chức theo nghi thức của triều Nguyễn xưa. Ảnh: Võ Thạnh Mô phỏng theo nghi thức triều Nguyễn, lãnh đạo Trung tâm trong trang phục áo dài, khăn đóng đã cúng nêu với mâm cỗ gồm xôi, heo và gà; đội nhã nhạc cung đình cũng được huy động tấu nhạc lễ. Sau khoảng 30 phút thực hiện nghi lễ, cây nêu dài hơn 15 m dựng trước sân Thế Tổ Miếu vào ngày 23 tháng Chạp (năm 2018 âm lịch) được 10 người lính hạ xuống. Tiếp đó, lãnh đạo Trung tâm khai ấn và tặng chữ cho người dân, du khách đến tham quan Đại nội Huế đầu xuân. Cây nêu được hạ xuống báo hiệu kỳ nghỉ Tết kết thúc. Ảnh: Võ Thạnh Ông Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế cho biết, kim ấn được lấy xuống từ ngọn cây nêu với bốn chữ "Phú - Thọ - Khang - Ninh" mang ý nghĩa "Giàu sang, Sống lâu, Khỏe mạnh, Bình yên". "Người xưa quan niệm những chữ này mang lại yên ổn, tốt lành, trường tồn cho đất nước, may mắn, ấm no cho nhân dân", ông Hải nói. Kim ấn được đóng vào các tờ giấy có ghi chữ như "Phúc, Lộc, Đạt, Tâm, Tiến..." tặng du khách. Trong sáng nay, hàng trăm người dân đã xếp hàng chờ đến lượt được cho chữ. Du khách tham quan Hoàng cung Huế thích thú khi được nhận chữ từ lãnh đạo Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế. Ảnh: Võ Thạnh Sau lễ hạ nêu ở Thế Tổ Miếu, Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế lần lượt hạ nêu ở điện Long An và các điểm di tích khác trong Hoàng cung. 

