Title: Cây nêu - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/cay-neu-573355
Published Date: N/A
Author: 
Tags: lễ, ở Huế, lễ hạ cây nêu ở
Summary: Đại sứ Thụy Điển dựng cây nêu cao 6 m trong sân nhà để đón Tết ... Người dân chen nhau xin chữ sau lễ hạ nêu ở Huế · Sáng 22/2, sau lễ hạ cây nêu ở Hiển Lâm Các ( ...
Content: Quảng BìnhMột số xã vùng biển của huyện Bố Trạch vẫn duy trì chợ bán cây nêu, mỗi cây nêu tre cao 5-9 m, được dựng trước nhà vào ngày 30 Tết. Hãy thử xem bạn có thể trả lời bao nhiêu câu hỏi về biểu tượng ngày Tết như cây nêu, hoa đào, bánh chưng, bánh giầy và lì xì đỏ. Đại sứ Thụy Điển Pereric Högberg cùng phu nhân Anna đi chợ hoa Quảng Bá ở Hà Nội và dựng cây nêu ngày Tết, một truyền thống giống cây Hạ chí ở quê nhà ông. Sáng 22/2, sau lễ hạ cây nêu ở Hiển Lâm Các (Hoàng cung Huế) báo hiệu hết Tết, nhiều người dân đã chen nhau xin chữ có ấn đóng để cầu năm mới tốt lành. Ngày cuối năm, nhiều người dân ở các làng biển huyện Bố Trạch (Quảng Bình) đi chợ mua cây nêu, dựng lên trừ tà theo phong tục cổ xưa. 

