Title: Võ Nhật Vinh
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tac-gia/vo-nhat-vinh-1166.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Võ Nhật Vinh
Summary: Võ Nhật Vinh hiện là Giảng viên trường kỹ sư CESI (Nice, Pháp). Ông nhận bằng Tiến sĩ chuyên ngành Toán - Tin tại Đại học Tours (Pháp).
Content: Giảng viên Võ Nhật Vinh hiện là Giảng viên trường kỹ sư CESI (Nice, Pháp). Ông nhận bằng Tiến sĩ chuyên ngành Toán - Tin tại Đại học Tours (Pháp). Ông từng làm công tác nghiên cứu, giảng dạy tại Đại học Mở TP HCM, Đại học Tours (Pháp), Đại học Kỹ thuật Vienna (Áo), Đại học Kỹ thuật Hamburg (Đức), Đại học Valenciennes (Pháp) và Đại học Caen Normandie (Pháp).  Từ khoảng mười ngày nay, chúng tôi đã thấy các gian hàng chào mừng “Năm mới Trung Hoa” (Chinese New Year - Nouvel An Chinois) ở các siêu thị của Pháp.  Giáng sinh vừa rồi, tôi dùng phiếu quà tặng của Công đoàn để mua cho con gái chiếc xe đạp như mong ước. Còn phiếu quà tặng năm trước, tôi đã sử dụng vào dịp giảm giá hè vừa qua để mua giày cho các cháu.  Tôi theo chân Phước đến buổi thi thử trên phần mềm mô phỏng - phần thi Phước nói “khó thấy kỳ”. Đó là bài thi lý thuyết về xử lý tình huống với kỹ năng điều khiển bàn phím máy tính.  Trong những lần về Việt Nam, gia đình tôi gặp một số vấn đề về thủ tục giấy tờ liên quan đến hộ khẩu hay căn cước công dân, và phải liên hệ làm việc với công an phường.  Thằng nhóc 5 tuổi khiến cả nhà tôi hoảng hốt khi thông báo: trường có kẻ xấu đột nhập và cô giáo phải dẫn tụi nhỏ đi trốn.  Tôi vẫn nhớ rõ là đến tận đầu những năm 1990, hoạt động thu mua phế liệu và giấy vụn vẫn rất phổ biến ở hang cùng ngõ hẻm, dù tôi sống tại thành phố phát triển nhất nước.  Hơn một tháng trước, tôi viết bài “Camera rình rập” cảnh báo nguy cơ rò rỉ dữ liệu cá nhân từ nguồn camera an ninh xuất hiện khắp nơi tại Việt Nam.  Tôi tốt nghiệp Tiến sĩ tại Pháp đã gần 10 năm. Trong chừng ấy thời gian, tôi làm việc không chỉ ở Pháp mà còn ở Áo hay Đức, với các công việc cần tới học vị này.  Lần đầu đến Pháp cách đây gần 20 năm, tôi khá ngạc nhiên khi tới một phòng giao dịch ngân hàng mà không thể nộp tiền mặt vào tài khoản của mình. Ở đấy, họ không dùng tiền mặt nhằm hạn chế tình trạng cướp nhà băng.  Người hàng xóm vừa phải tháo chiếc camera gắn trước cửa vì nó quay trọn lối vào nhà tôi.  Chị Nga - một nhân viên văn phòng tại Hà Nội - hỏi tôi về việc chuẩn bị cho con trai 17 tuổi đi du học sau khi tốt nghiệp trung học.  Mỗi lần nghe tin những kỷ lục cũ bị phá vỡ tại các sự kiện thể thao - như Asiad đang diễn ra - tôi thường nhớ về Sergei Bubka.  Vì vướng mắc cá nhân mà mùa hè qua, Raph - cậu sinh viên chăm chỉ của tôi ở trường Kỹ sư - chưa tìm được công ty nhận ký hợp đồng.  Những phút đầu giờ mỗi tiết học thời phổ thông của thế hệ 8X chúng tôi luôn là khoảng thời gian đầy kịch tính.  Tôi lặng người trước nội dung báo cáo của Trường THCS Khương Đình gửi Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Thanh Xuân.  Xem thêm Nhà báo Cựu tuyển thủ Karate quốc gia Giảng viên cao cấp, Giám đốc chương trình đào tạo Thạc sĩ Tài chính & Kế toán, Đại học Bristol Luật sư Tiến sĩ Khoa học Chính trị Tiến sĩ Kinh tế Thạc sĩ ngành quản lý Chuyên gia pháp lý bất động sản Cố vấn di trú Chuyên gia bóng đá 

