Title: TS Võ Nhật Vinh - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/ts-vo-nha-t-vinh-1547131
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Võ Nhật Vinh, Võ Nhật Vinh
Summary: TS Võ Nhật Vinh - Tăng giá điện là xu thế chung, tuy nhiên theo TS. Võ Nhật Vinh, nếu tăng giá để "giải cứu" EVN sẽ không thuyết phục bởi con số và nguyên ...
Content: Tăng giá điện là xu thế chung, tuy nhiên theo TS. Võ Nhật Vinh, nếu tăng giá để "giải cứu" EVN sẽ không thuyết phục bởi con số và nguyên nhân lỗ, lãi chưa minh bạch, chưa được kiểm chứng bởi đơn vị độc lập. 

