Title: Không thể đánh đồng ngành điện lỗ nhiều nên phải tăng ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/khong-the-danh-dong-nganh-dien-lo-nhieu-nen-phai-tang-gia-cao-4553837.html
Published Date: Thứ ba, 3/1/2023, 04:00 (GMT+7)
Author: 
Tags: Võ Nhật Vinh
Summary: Võ Nhật Vinh, nếu tăng giá để "giải cứu" EVN sẽ không thuyết phục bởi con số và nguyên nhân lỗ, lãi chưa minh bạch, chưa được kiểm chứng bởi đơn vị độc lập.
Content: Tăng giá điện là xu thế chung, tuy nhiên theo TS. Võ Nhật Vinh, nếu tăng giá để "giải cứu" EVN sẽ không thuyết phục bởi con số và nguyên nhân lỗ, lãi chưa minh bạch, chưa được kiểm chứng bởi đơn vị độc lập. Liên hệ: 084 666 0123 hoặc podcast@vnexpress.net. 

