Title: Lang Minh - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tac-gia/lang-minh-1645.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Lang Minh - VnExpress
Summary: Lang Minh hiện là nhà tư vấn giáo dục cao cấp cho Hệ sinh thái giáo dục khởi nghiệp MindX. Anh cũng là dịch giả - tác giả cộng tác với nhiều nhà xuất bản: Trẻ, Giáo dục, Tri thức... Lang Minh ứng dụng&nbsp;lý thuyết ngành nhân văn vào việc giảng dạy tư duy phản biện và các năng lực của thế kỷ XXI: tri tạo truyền thông và tri tạo kỹ thuật số (media &amp; digital literacy). Về định hướng nghiên cứu, Lang Minh tập trung vào phân ngành Nhân học phê phán (Critical Anthropology), hướng tới việc phê phán các mối quan hệ bất bình đẳng trong bối cảnh toàn cầu hóa.
Content: Nghiên cứu viênLang Minh hiện là nhà tư vấn giáo dục cao cấp cho Hệ sinh thái giáo dục khởi nghiệp MindX. Anh cũng là dịch giả - tác giả cộng tác với nhiều nhà xuất bản: Trẻ, Giáo dục, Tri thức...Lang Minh ứng dụng lý thuyết ngành nhân văn vào việc giảng dạy tư duy phản biện và các năng lực của thế kỷ XXI: tri tạo truyền thông và tri tạo kỹ thuật số (media & digital literacy). Về định hướng nghiên cứu, Lang Minh tập trung vào phân ngành Nhân học phê phán (Critical Anthropology), hướng tới việc phê phán các mối quan hệ bất bình đẳng trong bối cảnh toàn cầu hóa.“Facebook lạc hậu rồi”Ngày càng nhiều giáo viên Ngữ văn nhờ tôi giới thiệu các bộ tuyển tập ngữ liệu văn học có chất lượng để… tích trữ, làm đề kiểm tra.15 năm trước, tôi và bạn bè gọi kỳ thi tốt nghiệp cấp ba của mình là kỳ thi “xổ số”.Tùng, chuyên viên phụ trách tổ chức lễ tốt nghiệp tại một đại học lớn, trong nhiều năm trở lại đây đã phải đặt may thêm lễ phục màu đỏ.Cháu tôi, một đứa trẻ không mấy quan tâm tới các vấn đề xã hội, bỗng nhờ tôi giới thiệu sách đọc thêm về văn hóa đại chúng.Hiệu phó một trường miền núi liên hệ với tôi để hỏi xem bộ sách giáo khoa (SGK) do Bộ Giáo dục & Đào tạo biên soạn đã được triển khai chưa và bao giờ hoàn thành.Hơn hai mươi năm trước, khi đang học lớp 4, lần đầu tiên tôi thấy sau giờ tan lớp buổi chiều, có một nhóm bạn ở lại để học thêm tiếng Anh, môn chưa có trong chương trình.Cháu tôi, 16 tuổi, tần ngần trước tủ giày rồi xỏ vào xỏ ra vài lượt trước khi chốt đôi thể thao màu xanh biển cho buổi sáng thứ hai, bất chấp ông chú đang giục giã vì sắp muộn giờ.Hơn 20 năm trước, với một đứa trẻ như tôi, bánh trung thu nhân yến sào hay khoai môn là thứ chỉ có trên tivi, dành cho những người thích trải nghiệm độc lạ chứ không phải để chung vui vào dịp lễ này.Xuất phát từ TP HCM, đoàn chúng tôi cùng các nhà đầu tư Đông Nam Á đến Đồng Nai thăm một số gia đình học sinh đã tham gia khóa trực tuyến chương trình Khoa học máy tính (Computer Science) dành cho học sinh phổ thông trong suốt mùa dịch Covid-19.Với thế hệ sinh vào thập kỷ 1980 như tôi, kỳ thi đầu vào đại học như "cuộc chiến sống còn" đầy ám ảnh về tỷ lệ chọi cao ngất ngưởng ở các trường top đầu. Trượt đại học công lập đồng nghĩa với nguy cơ một tương lai thất bại đang chờ phía trước.Sau khi bài viết "Một hay nhiều bộ sách?" đăng tải, tôi nhận được phản hồi của một giáo viên.Tôi luôn có cảm giác bối rối mỗi lần chọn mỳ tôm ở siêu thị. Quá nhiều mẫu mã, khiến tôi mất nhiều thời gian để quyết định.Tuấn thưởng cho con một vé xem Blackpink gần 10 triệu đồng, sau khi cô bé đỗ vào cấp 3 công lập ở Hà Nội.“Xã bắt đầu có Tây. Dạy IELTS đảm bảo đầu ra 6.0”, bác tôi kể vậy. Phong trào nhà nhà học IELTS để xét tuyển vào đại học đã lan đến quê nội - một xã nghèo ở Nam Định.Xem thêmNhà báoCựu tuyển thủ Karate quốc giaGiảng viên cao cấp, Giám đốc chương trình đào tạo Thạc sĩ Tài chính & Kế toán, Đại học BristolLuật sưTiến sĩ Khoa học Chính trịTiến sĩ Kinh tếThạc sĩ ngành quản lýChuyên gia pháp lý bất động sảnCố vấn di trúChuyên gia bóng đá

