Title: Lăng Minh Mạng - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/lang-minh-mang-458875
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Lăng Minh, lăng, Minh
Summary: Lăng Minh Mạng - Nhìn từ trên cao du khách thấy được vẻ bề thế, uy nghi của các lăng Gia Long, Minh Mạng, Tự Đức, Khải Định... vẫn còn nguyên tới ngày nay.
Content: Thừa Thiên - HuếNhìn từ trên cao du khách thấy được vẻ bề thế, uy nghi của các lăng Gia Long, Minh Mạng, Tự Đức, Khải Định... vẫn còn nguyên tới ngày nay. Triều Nguyễn có 13 vua, nhưng do các lý do kinh tế và chính trị nên chỉ có 7 khu lăng tẩm được xây dựng, tất cả đều còn lại đến ngày nay với các lối kiến trúc riêng. 

