Title: Về Hà Nam xem 'vua đi cày' trong lễ hội Tịch điền
Source: Vietnam.vn
Link: https://www.vietnam.vn/ve-ha-nam-xem-vua-di-cay-trong-le-hoi-tich-dien/
Published Date: N/A
Author: 
Tags: lễ hội Tịch điền, 2024, Tịch điền
Summary: Sáng 16.2 (mùng 7 tháng giêng), tại xã Tiên Sơn (TX.Duy Tiên, tỉnh Hà Nam) đã diễn ra lễ hội Tịch điền Đọi Sơn năm 2024. Dự lễ Tịch điền có đại diện lãnh ...
Content:   Sáng 16.2 (mùng 7 tháng giêng), tại xã Tiên Sơn (TX.Duy Tiên, tỉnh Hà Nam) đã diễn ra lễ hội Tịch điền Đọi Sơn năm 2024. Dự lễ Tịch điền có đại diện lãnh đạo tỉnh Hà Nam, một số địa phương trong, ngoài tỉnh và hàng nghìn người dân, du khách. Toàn cảnh lễ hội Tịch điền 2024 Theo sử sách, lễ hội Tịch điền bắt nguồn từ khi vua Lê Đại Hành về chân núi Đọi làm lễ cày ruộng (tịch điền) vào mùa xuân năm Đinh Hợi, niên hiệu Thiên Phúc thứ 7 (năm 987). Kể từ đó, lễ hội này trở thành một mỹ tục, được các triều đại về sau thực hiện trang trọng, thành kính. Tuy nhiên, theo thời gian, lễ hội Tịch điền mai một dần và được khôi phục lại vào năm 2009 với quy mô lớn, thu hút đông đảo người dân và du khách thập phương. Lễ hội đã tái hiện truyền thống “dĩ nông vi bản” để khuyến khích sản xuất nông nghiệp. Không chỉ cầu mong cho mưa thuận, gió hòa, mùa màng tốt tươi, lễ hội còn nhằm khơi dậy tình cảm gắn bó, tình yêu lao động của người dân với mảnh đất quê hương và giáo dục truyền thống văn hóa dân tộc cho thế hệ trẻ. Sau nghi lễ dâng hương lên đàn tế thần nông, linh vị vua Lê và các vị phúc thần, bô lão Nguyễn Ngọc An thực hiện nghi lễ nhập linh khí quân vương, bước xuống đi những sá cày đầu tiên mở hội Tịch điền. Bô lão đi 3 sá cày, lãnh đạo tỉnh Hà Nam đi 5 sá, lãnh đạo TX.Duy Tiên, xã Tiên Sơn và các bô lão đi những sá cày tiếp theo trên cánh đồng để mở đầu cho một năm sản xuất mới. Theo sau là đoàn thanh niên nam nữ gieo hạt giống, gồm đỗ xanh, lạc và thóc. Tiết mục múa rồng của làng Đọi Tam, Đọi Tứ (xã Tiên Sơn) trước giờ khai hội Các đoàn rước cờ, kiệu… tiến về khu ruộng trước đây vua Lê Đại Hành đã đi cày đầu năm để khuyến khích người dân trồng lúa, chăm lo nông nghiệp Màn trống hội của đội trống làng Đọi Tam chào mừng lễ hội Tịch điền Nghệ nhân Phạm Trí Khang thực hiện nghi lễ bái yết thần nông, cầu cho một năm mới mùa màng bội thu Ngay sau đó, bô lão Nguyễn Ngọc An khoác long bào, đeo mặt nạ thực hiện nghi lễ nhập linh khí quân vương và đi những sá cày đầu tiên Bô lão này sẽ cày 3 sá để mở hội Theo sau là những chàng trai, thôn nữ gieo hạt giống Người dân bên ngoài theo dõi lễ hội    Source link 

