Title: Ngày thơ 2024 tôn vinh di sản thi ca của 54 dân tộc
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ngay-tho-2024-ton-vinh-di-san-thi-ca-cua-54-dan-toc-4712153.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 17:14 (GMT+7)
Author: Hà Thu
Tags: 2024, VnExpress
Summary: Ngày thơ 2024 mang chủ đề "Bản hòa âm đất nước", tôn vinh tác giả của 54 dân tộc, đặc biệt là các cộng đồng thiểu số. - VnExpress.
Content: Ngày thơ 2024 mang chủ đề "Bản hòa âm đất nước", tôn vinh tác giả của 54 dân tộc, đặc biệt là các cộng đồng thiểu số. Tâm điểm của sự kiện là đêm thơ diễn ra ở Hoàng thành Thăng Long ngày 24/2 (tức rằm tháng Giêng), do MC Phan Đăng, Á hậu Thụy Vân dẫn dắt. Các nghệ sĩ tỉnh Hòa Bình sẽ múa cồng chiêng quanh 22 đài đuốc, tương ứng 22 năm tổ chức Ngày thơ. Các thi sĩ đọc thơ, giao lưu một số tác giả quốc tế, có riêng một phần tôn vinh nhà thơ ba miền. Một số tác phẩm tiêu biểu được trình diễn trong đêm thơ gồm Bách điểu bách hoa (dân tộc Tày), Đẻ đất đẻ nước (dân tộc Mường) và Xống chụ xon xao (dân tộc Thái). Đây là những kiệt tác thi ca trong kho tàng văn học dân gian của đồng bào các dân tộc. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - giới thiệu nội dung Ngày thơ 2024, trong buổi họp báo sáng 16/2 ở Hà Nội. Ảnh: Hội Nhà văn Việt Nam Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - cho biết sự kiện sẽ kết hợp hiệu ứng âm nhạc, diễn xướng, âm thanh, ánh sáng, trang phục, song song việc đọc thơ truyền thống, nhằm mang đến buổi diễn sinh động, giàu bản sắc. Một số nhà thơ được vinh danh gồm Nông Quốc Chấn, Dương Khâu Luông (dân tộc Tày), Lò Ngân Sủn (dân tộc Giáy), Pờ Sảo Mìn (dân tộc Pa Dí), Lý Hữu Lương (dân tộc Dao), Kiều Mai Ly (dân tộc Chăm), Thạch Đờ Ni (dân tộc Khmer), Thái Hồng (dân tộc Hoa), Bùi Tuyết Mai (dân tộc Mường), Cầm Giang - Bạc Văn Ùi, Đỗ Thị Tấc, Nguyễn Phúc Lộc Thành (dân tộc Kinh). Độc giả đội mưa dự Ngày Thơ 2023 ở Hà Nội. Video: Huyền Vũ Các sự kiện diễn ra trên trục thần đạo của Hoàng thành Thăng Long, từ cửa Đoan Môn đến Cột cờ Hà Nội. Cổng thơ là hình ảnh những vầng trăng non uốn lượn. Đường thơ được trang trí bằng những mầm lá cách điệu, với các họa tiết trên trang phục của đồng bào các dân tộc. Trên mỗi mầm lá viết một câu thơ hay do ban tổ chức tuyển chọn. Cây thơ treo 54 câu đố, để độc giả tham gia trò chơi tìm người viết. Điểm đến cuối cùng là sân khấu chính, thiết kế hình trăng tròn. Trên trục chính giữa, ban tổ chức thiết kế nhà ký ức, trưng bày kỷ vật, hiện vật, tác phẩm của 12 nhà thơ tiêu biểu, trong đó có Chủ tịch Hồ Chí Minh và 11 nhà thơ dân tộc thiểu số. Nhà ký ức dựng theo kiến trúc nhà dài của đồng bào Tây Nguyên. Từ ngày 23, công chúng có thể bắt đầu tham quan nhà ký ức, đường thơ, tham gia trò chơi, các buổi giao lưu giới thiệu tác giả, tác phẩm, hoạt động của một số câu lạc bộ trong quán thơ. Sáng 24/2, tọa đàm Từ bản lĩnh đến bản sắc của nhà thơ do ông Nguyễn Bình Phương, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, chủ trì. Ngày thơ Việt Nam tổ chức lần đầu năm 2003, trở thành sự kiện thường niên diễn ra vào rằm tháng Giêng tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Từ năm 2023, sự kiện đổi địa điểm tổ chức sang Hoàng thành Thăng Long, với mong muốn lan tỏa tình yêu thơ ở nhiều không gian khác nhau. Các năm qua, chương trình thu hút đông đảo tác giả và hàng nghìn khán giả trong, ngoài nước. 

