Title: 8 kiểu tóc được ưa chuộng Thu Đông 2023
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/8-kieu-toc-duoc-ua-chuong-thu-dong-2023-4647337.html
Published Date: Thứ ba, 5/9/2023, 18:30 (GMT+7)
Author: Sao Mai
Tags: Tóc bob, xu hướng hot
Summary: Tóc bob vểnh, tóc chó sói, tóc tỉa thập niên 1990 là những xu hướng hot cuối năm. 8 kiểu tóc được ưa chuộng Thu Đông 2023 Xem toàn màn hình.
Content: Tóc bob vểnh, tóc chó sói, tóc tỉa thập niên 1990 là những xu hướng hot cuối năm. Theo Vogue, tóc bob Italy là một trong những mốt được lăng xê mạnh nửa cuối năm. Kiểu tóc này có phần đuôi vểnh ra lấy cảm hứng từ thập niên 1960. Các nhà tạo mốt thường sẽ uốn nhẹ cho phần đuôi vểnh ra, sau khi gội đầu bạn có thể cuốn lô và dùng máy sấy để duy trì độ cong như mong muốn. Chuyên gia tóc Jenna Spino nói với Allure tóc bob vểnh phù hợp nhiều gương mặt, đem tới vẻ hiện đại và táo bạo. Ảnh: Backgrid Theo Vogue, tóc bob Italy là một trong những mốt được lăng xê mạnh nửa cuối năm. Kiểu tóc này có phần đuôi vểnh ra lấy cảm hứng từ thập niên 1960. Các nhà tạo mốt thường sẽ uốn nhẹ cho phần đuôi vểnh ra, sau khi gội đầu bạn có thể cuốn lô và dùng máy sấy để duy trì độ cong như mong muốn. Chuyên gia tóc Jenna Spino nói với Allure tóc bob vểnh phù hợp nhiều gương mặt, đem tới vẻ hiện đại và táo bạo. Ảnh: Backgrid Sau hai năm gây sốt, tóc chó sói khẳng định sức hút khi tiếp tục là xu hướng hot. Kiểu cắt tỉa nhiều lớp theo cách ngẫu hứng tạo độ bồng bềnh, phần trước ngắn, phần đuôi dài hơn, đem tới tinh thần nổi loạn. Ảnh: Instagram J.Lo Sau hai năm gây sốt, tóc chó sói khẳng định sức hút khi tiếp tục là xu hướng hot. Kiểu cắt tỉa nhiều lớp theo cách ngẫu hứng tạo độ bồng bềnh, phần trước ngắn, phần đuôi dài hơn, đem tới tinh thần nổi loạn. Ảnh: Instagram J.Lo Ở mùa mốt Thu Đông 2023, sắc đỏ không chỉ thống trị trong thời trang mà còn ảnh hưởng đến lĩnh vực làm đẹp. Theo Vogue, một mái tóc nhuộm đỏ giúp xua tan vẻ ảm đạm của những ngày lạnh lẽo. Mốt tóc được yêu thích vì tôn da, tạo cảm giác gương mặt sáng bừng. Ảnh: Imaxtree Ở mùa mốt Thu Đông 2023, sắc đỏ không chỉ thống trị trong thời trang mà còn ảnh hưởng đến lĩnh vực làm đẹp. Theo Vogue, một mái tóc nhuộm đỏ giúp xua tan vẻ ảm đạm của những ngày lạnh lẽo. Mốt tóc được yêu thích vì tôn da, tạo cảm giác gương mặt sáng bừng. Ảnh: Imaxtree Tóc mái dài và thưa với tông màu nâu hạt dẻ hoặc vàng champagne thẳng tự nhiên đang chiếm được cảm tình lớn của mọi người. Mốt này rộ lên do ảnh hưởng của phong cách "sang trọng thầm lặng". Kiểu tóc thích hợp với những gương mặt to tròn vì giúp tạo hiệu ứng thon nhỏ hơn. Ảnh: Pinterest Tóc mái dài và thưa với tông màu nâu hạt dẻ hoặc vàng champagne thẳng tự nhiên đang chiếm được cảm tình lớn của mọi người. Mốt này rộ lên do ảnh hưởng của phong cách "sang trọng thầm lặng". Kiểu tóc thích hợp với những gương mặt to tròn vì giúp tạo hiệu ứng thon nhỏ hơn. Ảnh: Pinterest Tóc pixie punky lên ngôi, phù hợp những cô gái có tính cách gai góc, nổi loạn và sáng tạo. Để mái tóc trở trên thời trang hơn, bạn có thể nhuộm màu nổi như diễn viên Florence Pugh. Ảnh: Allure Tóc pixie punky lên ngôi, phù hợp những cô gái có tính cách gai góc, nổi loạn và sáng tạo. Để mái tóc trở trên thời trang hơn, bạn có thể nhuộm màu nổi như diễn viên Florence Pugh. Ảnh: Allure Mùa lạnh năm nay, các cô gái còn được trải nghiệm kiểu tóc mái cắt cùn mang hiệu ứng nham nhở, với độ ngắn ngang trán. Mốt tóc phù hợp người có gương mặt nhỏ, góc cạnh, chuộng phong cách nổi loạn. Ảnh: Celebmafia Mùa lạnh năm nay, các cô gái còn được trải nghiệm kiểu tóc mái cắt cùn mang hiệu ứng nham nhở, với độ ngắn ngang trán. Mốt tóc phù hợp người có gương mặt nhỏ, góc cạnh, chuộng phong cách nổi loạn. Ảnh: Celebmafia Tóc tỉa lớp tạo vẻ bồng bềnh của thập niên 1990 trở lại thành xu hướng hot. Để trẻ trung hơn và tạo vẻ sang trọng, bạn nên nhuộm tóc màu nâu sáng. Ảnh: Pinterest Tóc tỉa lớp tạo vẻ bồng bềnh của thập niên 1990 trở lại thành xu hướng hot. Để trẻ trung hơn và tạo vẻ sang trọng, bạn nên nhuộm tóc màu nâu sáng. Ảnh: Pinterest Tóc xoăn sóng nhỏ - xu hướng năm ngoái - tiếp tục được yêu thích. Khác với xoăn sóng lớn mang vẻ quyến rũ, xoăn sóng nhỏ thể hiện sự dễ thương. Để tránh bị già, bạn hãy thử kiểu này với tóc dài và nhuộm màu sáng hoặc màu nổi. Ảnh: Pinterest Tóc xoăn sóng nhỏ - xu hướng năm ngoái - tiếp tục được yêu thích. Khác với xoăn sóng lớn mang vẻ quyến rũ, xoăn sóng nhỏ thể hiện sự dễ thương. Để tránh bị già, bạn hãy thử kiểu này với tóc dài và nhuộm màu sáng hoặc màu nổi. Ảnh: Pinterest  

