Title: Những kiểu tóc trở thành biểu tượng của sao Hollywood
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nhung-kieu-toc-tro-thanh-bieu-tuong-cua-sao-hollywood-2955881.html
Published Date: Thứ ba, 25/2/2014, 11:09 (GMT+7)
Author: Thùy LiênẢnh: NBC, ABC
Tags: toc, tóc, xu hướng, toc
Summary: toc-1-4924-1393295859.jpg. Kiểu tóc cắt cúp và tỉa lọn ôm lấy gương mặt của Jennifer Aniston là xu hướng của những năm 1990. · toc-2-3090- ...
Content: Jennifer Aniston, Audrey Hepburn, Marilyn Monroe... đều có được kiểu tóc "để đời" nhờ các vai diễn đình đám. Kiểu tóc cắt cúp và tỉa lọn ôm lấy gương mặt của Jennifer Aniston là xu hướng của những năm 1990. Cô lựa chọn phong cách này khi tạo hình cho nhân vật Rachel trong phim truyền hình Friends. Jennifer Aniston cho rằng, đây là kiểu tóc xấu nhất cô từng để nhưng sau 20 năm, nó đã trở thành biểu tượng gắn liền với cô diễn viên và bộ phim Friends. Vào những năm 1970, khi muốn cắt tóc, các cô gái chỉ cần nói "muốn tạo kiểu tóc Farrah" là người thợ biết chính xác cần phải làm gì. Kiểu tóc này được tỉa tỉ mỉ, uốn xoăn lọn to và sóng tóc phủ ra ngoài chứ không ôm mặt. Mái tóc gắn liền với Farrah Fawcett và trở thành một phần trong sự nghiệp của diễn viên tài danh. "Biểu tượng sex" của thập niên 1960, Brigitte Bardot ghi dấu ấn không chỉ ở lĩnh vực điện ảnh, thời trang mà còn nhờ mái tóc vàng lộng lẫy. Kiểu tóc của bà không chỉ gây ảnh hưởng mạnh mẽ mà còn được nhiều ngôi sao sau này học tập, như Pamela Anderson hay Kate Upton. Kiểu tóc Audrey Hepburn lựa chọn trong phim Breakfast at Tiffany's được xem là hoàn hảo. Lọn búi tinh tế, sóng tóc óng ả và cách kết hợp khéo léo với trang phục khiến nó được xem là biểu tượng gắn liền với tên tuổi Audrey Hepburn. Marilyn Monroe đã truyền cảm hứng cho nhiều ngôi sao thế hệ sau này, như Scarlett Johansson, Kate Moss, Madonna... với mái tóc vàng óng, uốn lọn retro kiểu cách. Tóc màu đen, chiều dài chấm eo, rẽ ngôi giữa, đó là nhận diện phong cách tóc của Cher những năm 1960. Elizabeth Taylor có nhiều vai diễn ấn tượng nhưng Cleopatra giúp bà trở thành biểu tượng trên màn ảnh và cả thời trang. Mái tóc bob, cắt mái ngắn, kết hợp cùng các lọn tết càng làm đậm nét gương mặt được trang điểm kỹ càng. Kate Middleton, kể từ khi trở thành công nương Anh, luôn duy trì kiểu tóc ngang vai, uốn lọn xoăn và kéo tóc mái ôm gương mặt. Cô không hề thay đổi kiểu tóc và nó được xem là phong cách gắn liền với tên tuổi của Kate Middleton. Ngôi sao quá cố Amy Winehouse không chỉ ghi dấu bằng âm nhạc giàu cảm xúc mà còn ở mái tóc "tổ ong" khác biệt và kiểu kẻ mắt mèo đậm nét. Kiểu tóc xù rối của ca sĩ Diana Ross có thể không phổ biến nhưng lại ghi dấu ấn mạnh mẽ. Các lọn xoăn được uốn nhỏ, xù bồng và cuộn tròn như vầng trăng, khiến gương mặt Diana Ross nhỏ nhắn hơn. 

