Title: 11 kiểu tóc đẹp cho phụ nữ ngoài 40
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/11-kieu-toc-dep-cho-phu-nu-ngoai-40-2958988.html
Published Date: Thứ ba, 4/3/2014, 15:28 (GMT+7)
Author: 
Sao Mai
Tags: Tóc bob, Tóc bob, Tóc bob
Summary: 11 kiểu tóc đẹp cho phụ nữ ngoài 40 · 1. Tóc tém nhọn · 2. Tóc tém cao · 3. Tóc bob theo tầng · 4. Tóc bob dài có mái · 5. Tóc bob ngắn có mái · 6.
Content: Nếu biết lựa chọn kiểu tóc, dù ở độ tứ tuần, bạn vẫn có thể trẻ trung, phong cách. 1. Tóc tém nhọn Kiểu tóc ngắn tỉa thô có phần lộn xộn mang lại vẻ cá tính nhưng vẫn hấp dẫn cho phụ nữ ngoài 40. Nó giúp tôn lên những đường nét sắc sảo của khuôn mặt. Bí quyết là không cần tạo dáng quá nhiều, tránh dùng các loại gel hay mousse vuốt cứng, bạn chỉ cần một ít kem để tóc vào nếp. Tuy nhiên, kiểu tóc này không thích hợp cho người tóc xoăn hay mái tóc quá mềm mại. 2. Tóc tém cao Càng lớn tuổi, tóc càng thưa thì lựa chọn tóc ngắn càng phù hợp, diễn viên Isabella Rossellini là một ví dụ. Mái tóc tém được đánh giá cao nhất khi tôn vinh trọn vẹn gương mặt. Tùy theo kiểu tóc tém mà phái nữ có thể trông mềm mại hay cá tính. Kiểu tóc này đặc biệt phù hợp cho những ai sở hữu mái tóc thẳng mượt tự nhiên. 3. Tóc bob theo tầng Kiểu tóc cổ điển này là lựa chọn tối ưu cho những ai muốn có phong cách sang trọng nhưng không có thời gian chăm sóc tóc nhiều. 4. Tóc bob dài có mái Kiểu tóc bob dài có mái của Đệ nhất Phu nhân Mỹ (trái) tạo cho bà hình ảnh hiền hòa và nhu mì hơn trước công chúng. Và chắc chắn tóc mái sẽ khiến bạn trẻ hơn so với tuổi thật. Loại mái cong ôm theo gương mặt sẽ giúp bạn trông mềm mại hơn kiểu tóc mái ngang hoàn toàn. 5. Tóc bob ngắn có mái Helen Mirren từng một thời rất đẹp với mái tóc dài. Nhưng ở tuổi lục tuần, mái tóc bob xù, cắt tầng lại khiến bà trông trẻ trung hơn đến gần 10 tuổi. Độ dài của mái tóc chỉ đến ngang cằm, và các tầng tóc cao hơn thế. 6. Tóc dài ngang vai Tóc dài ngang vai thường rất dễ tạo kiểu và dễ chăm sóc. Với độ dài vừa phải, bạn có thể tùy ý chọn giữa tóc đuôi ngựa cá tính vào ban ngày hoặc kiểu uốn lọn bồng bềnh, gợi cảm vào ban đêm. 7. Tóc ngang vai xoăn lọn nhỏ “Nữ hoàng nhạc pop” Madonna (trái) chọn một kiểu tóc không thể phù hợp hơn dành cho những người tóc dày và xù. Kiểu tóc dài vừa phải ngang vai, uốn sóng nhỏ tạo nên nét đẹp cổ điển và quan trọng là không quá khó chăm sóc. Chỉ cần cuốn lô đều mỗi ngày và chăm sóc tóc như bình thường, mái tóc vẫn sẽ dễ dàng vào nếp. 8. Tóc cắt tầng ngang vai Cá tính trong những vai diễn từ khi còn trẻ, nữ diễn viên gạo cội Diane Keaton vẫn chứng tỏ phong cánh tomboy qua mái tóc cắt tầng ngang vai có phần lộn xộn và phóng khoáng. Đây cũng là kiểu đầu phù hợp cho người có mái tóc cứng, dễ xơ và thô ráp. Với gương mặt ngày càng góc cạnh hơn khi lớn tuổi, tóc dài ngang vai kết hợp với mái xéo có thể là giải pháp phù hợp. Kiểu tóc này có phần giúp nữ giới trông gợi cảm và duyên dáng hơn. 9. Tóc dài lượn sóng Quan niệm cho rằng tóc càng dài trông càng thêm tuổi có vẻ không còn phù hợp. Bạn có thể chọn cách uốn nhẹ ở phần đuôi để tạo sự mềm mại, quý phái. Tuy nhiên, ở tuổi 40, tóc càng dài càng cần dưỡng ẩm nhiều hơn để khỏe mạnh. 10. Tóc dài thẳng tự nhiên Điều quan trọng là mái tóc bạn phải luôn khỏe mạnh, suôn mượt và vào nếp, vì tóc dài rất dễ lộ ra những nhược điểm như gãy rụng, chẻ ngọn. Giai đoạn này, da đầu dần tiết ra ít dầu làm mượt, việc bổ sung chất dưỡng ẩm thường xuyên là điều quan trọng. 11. Tóc dài theo tầng Với những ai có mái tóc mỏng, mềm thì nên cắt tầng để dễ chăm sóc tóc hơn. Quan trọng là nó giúp bạn trẻ trung kể cả khi để xõa hay buộc gọn đằng sau. 

