Title: Tin tức Tóc bob mới nhất hôm nay trên VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/toc-bob-5908
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Tóc bob, xu hướng hot, Giải trí
Summary: 8 kiểu tóc được ưa chuộng Thu Đông 2023 · Tóc bob vểnh, tóc chó sói, tóc tỉa thập niên 1990 là những xu hướng hot cuối năm. ... Giải trí · Giới sao Sách Video ...
Content: Kiểu tóc bob "Tiền cũ" của thập niên 1950 đang được nhiều người lăng xê trên mạng xã hội. 1h trước Đầu đinh, tóc ngắn tỉa lớp, tóc mái ngố là những xu hướng hot dành cho mùa Xuân Hè năm sau.  Tóc bob vểnh, tóc chó sói, tóc tỉa thập niên 1990 là những xu hướng hot cuối năm.  Tóc bob, tóc thẳng dài tự nhiên, tóc lob uốn sóng nước là kiểu mốt giúp phụ nữ tuổi ngoài 40 trẻ trung hơn.  Tóc uốn sóng mái mưa, tóc bob thẳng là những kiểu tôn gương mặt to tròn.  Tóc cá đuối, tóc xoăn thập niên 1970, tóc bạch kim... là những xu hướng thịnh hành nhất năm nay.  Tóc đuôi ngựa, tóc bob, tóc xoăn mì tôm... là những xu hướng làm đẹp nổi bật năm nay.  Tóc chó sói là một trong những kiểu gây sốt mùa hè này, mang tới vẻ phóng khoáng.  Diễn viên "Mặt trăng ôm mặt trời" được ví là phiên bản trẻ của Song Hye Kyo khi để tóc bob.  Tóc mullet và bob là hai trong số những kiểu tóc hot của năm sau.  

