Title: Quân đội Nga đang cháy gần Avdeevka: Đặc nhiệm SBU trình ...
Source: Facebook
Link: https://www.facebook.com/groups/tintucukraina.thegioi/posts/3435142486629374/
Published Date: N/A
Author: 
Tags: hoàn toàn, tăng, tuyên bố
Summary: Chỉ trong một tuần, họ đã tiêu diệt và hạ gục hoàn toàn 16 xe tăng, 28 xe chiến ... tuyên bố năm 2024 là 'năm của gia đình'. Putin và tay sai của ông ta là ...
Content: Quân đội Nga đang cháy gần Avdeevka: Đặc nhiệm SBU trình chiếu cảnh quay ấn tượng nhất. Các chiến binh của Trung tâm tác chiến đặc biệt “A” trình diễn cảnh “rang” khí tài quân sự Nga ở hướng Avdeevka Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) đã chiếu đoạn phim về công tác chiến đấu của các binh sĩ thuộc Trung tâm Tác chiến Đặc biệt “A” trên khu vực “nóng nhất” của mặt trận - gần Avdiivka. Đoạn video được đăng trên kênh của cơ quan tình báo vào ngày 11/11. Nhớ lại  “A” chuyên sử dụng các UAV tấn công. Theo hướng Avdeevsky, các chiến sỹ đã làm việc rất thành công với máy bay không người lái kamikaze. Chỉ trong một tuần, họ đã tiêu diệt và hạ gục hoàn toàn 16 xe tăng, 28 xe chiến đấu bọc thép, 4 hệ thống tên lửa phóng loạt, 11 đơn vị pháo binh, một hệ thống phòng không, 16 máy bay không người lái, 2 hệ thống tác chiến và trinh sát điện tử, 50 xe quân sự, khoảng 70 chiếc. các vị trí và điểm bắn, cũng như 3 kho chứa đạn dược của Lực lượng Vũ trang Nga. Tổn thất của quân đội Nga trong các cuộc tấn công này ước tính khoảng 165 người. Cần lưu ý rằng, theo các chuyên gia, theo hướng Avdeevsky, tổn thất lớn nhất của quân đội Nga là do UAV. Các lực lượng phòng thủ tích cực sử dụng máy bay không người lái tấn công FPV với nhiều cấu hình khác nhau để tiêu diệt mục tiêu cả thiết bị và nhân lực của đối phương.

