Title: Chỉ huy Tarnavsky: ở Avdeevka có hàng trăm xe bọc thép của ...
Source: Facebook
Link: https://www.facebook.com/groups/tintucukraina.thegioi/posts/3433572030119753/
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Nga, hoàn toàn, Nga
Summary: ... Nga đang cố gắng chiếm hoàn toàn thành phố. Tuy nhiên, tất cả những gì quân xâm lược Nga đạt được chỉ là hàng trăm xe bọc thép bị đốt cháy và hàng nghìn xác ...
Content: Chỉ huy Tarnavsky: ở Avdeevka có hàng trăm xe bọc thép của Liên bang Nga bị đốt cháy và hàng nghìn xác quân xâm lược, chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu Chỉ huy nhóm tác chiến-chiến lược "Tavria" Alexander Tarnavsky nói về tình hình gần Avdeevka, nơi đang diễn ra cuộc chiến ác liệt nhất trong hơn một tháng, khi Nga đang cố gắng chiếm hoàn toàn thành phố. Tuy nhiên, tất cả những gì quân xâm lược Nga đạt được chỉ là hàng trăm xe bọc thép bị đốt cháy và hàng nghìn xác của quân chiếm đóng Nga. "Và chúng tôi đang đứng. Và sẽ đứng vững. Bởi vì Avdiivka không chỉ là một lãnh thổ trên bản đồ, mà là một phần của Ukraine, một phần linh hồn của người Ukraine và Donbass của Ukraine", người chỉ huy viết trên kênh Telegram của mình. Ông đã công bố đoạn phim về Avdeevka và vùng ngoại ô của nó, đầy thương tích nhưng bất khả xâm phạm đối với kẻ thù, nơi kẻ thù đang phải chịu những thất bại tự phát. Tarnavsky nói thêm rằng động lực của Lực lượng Phòng vệ Ukraina là rất cao. Họ không đến để lấy tài sản của người khác mà để bảo vệ tài sản của mình: Lính Ukraine sẵn sàng chiến đấu giành từng ngôi nhà, từng ngọn đồi, từng hồ nước. Họ cũng sẽ trả thù cho những người đồng đội, thường dân và những đứa trẻ vô tội bị giết. “Chúng tôi sẽ chiến đấu vì Bucha, vì Borodyanka, vì Chernigov, Kharkiv, Kramatorsk, vì sự phá hủy Marinka, Popasnaya, Bakhmut và Avdeevka … Và chúng tôi chắc chắn sẽ chiến thắng”, nhà lãnh đạo quân sự kết luận.Như đã đưa tin, theo phóng viên chiến trường Yuriy Butusov, tình hình ở Avdiivka rất nguy kịch, binh sĩ Ukraine cần tiếp viện. Ông nói: “Đồng thời, Lực lượng Phòng vệ của chúng tôi đang chờ kẻ thù và tình hình chiến thuật vẫn thuận lợi cho quân ta, vì quân Nga đang tiến quân trong điều kiện khó khăn hơn nhiều so với các binh lính của chúng ta đang phòng thủ và quân địch còn phải chịu tổn thất lớn hơn đáng kể”. Và người đứng đầu chính quyền khu vực Avdevka, Barabash, nói thêm rằng những kẻ xâm lược đang chuẩn bị cho đợt tấn công thứ ba vào thành phố. Nó sẽ xảy ra ngay khi điều kiện thời tiết cho phép.

