Title: Nga tuyên bố đã kiểm soát được thành phố Avdiivka, miền ...
Source: Trí Thức VN
Link: https://trithucvn.co/the-gioi/nga-tuyen-bo-da-kiem-soat-duoc-thanh-pho-avdiivka-mien-dong-ukraine.html
Published Date: 18/2/2024
Author: Hai Dang
Tags: Nga, kiểm soát, điểm
Summary: Đây là bước tiến lớn nhất của Nga kể từ khi họ kiểm soát được Bakhmut vào tháng Năm năm ngoái và đến vào thời điểm Ukraine đang phải đối mặt với ...
Content: Bộ Quốc phòng Nga hôm thứ Bảy (17/2) loan báo rằng quân đội của họ đã kiểm soát được Avdiivka, thành phố miền đông của Ukraine. Loan báo nêu trên của Bộ Quốc phòng Nga đưa ra sau khi chỉ huy quân đội Ukraine nói rằng họ đã rút binh lính khỏi Avdiivka, theo AP. Các video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy lá cờ Nga đang tung bay trên tòa nhà của một nhà máy hóa chất tại Avdiivka. Tướng Oleksandr Syrskyi, chỉ huy quân đội Ukraine, nói rằng ông đã đưa ra quyết định rút quân để bảo vệ sinh mạng và sức khỏe của quân nhân. “Binh lính của chúng tôi đã thực hiện bổn phận quân sự một cách đường hoàng, đã làm mọi thứ có thể để tiêu diệt các đơn vị quân sự tốt nhất của Nga, đã gây ra những tổn thất đáng kể cho kẻ thù cả về nhân lực và khí tài”, ông Oleksandr Syrskyi nói, theo AP. Tướng Oleksandr Syrskyi loan báo quyết định rút quân trong một tuyên bố được chia sẻ trên truyền thông xã hội vào đầu giờ sáng thứ Bảy (17/2), lập luận rằng việc rút quân này là một phần của “các biện pháp nhằm ổn định tình hình và duy trì các vị trí của chúng ta”. “Dựa trên tình hình hoạt động quanh Avdiivka, để tránh bị bao vây và bảo vệ sinh mạng và sức khỏe của quân nhân, tôi đã quyết định rút các đơn vị của chúng ta khỏi thành phố này và di chuyển để bảo vệ các giới tuyến ưu tiên hơn”, ông Syrskyi nói. Theo Reuters, quyết định rời Avdiivka đến chưa đầy 24 giờ sau khi lãnh đạo lực lượng vũ trang Ukraine tại phía nam của các Khu vực Donetsk và Zaporozhye, ông Aleksandr Tarnavsky tuyên bố rằng tình hình tại thành phố Avdiivka là “khó khăn nhưng vẫn trong tầm kiểm soát”. Ông Tarnavsky vào sáng thứ Bảy (17/2) cũng đã xác nhận việc rút quân, gọi đó là “giải pháp đúng duy nhất”, đồng thời tuyên bố rằng tất cả quân nhân đã rút lui tới “những vị trí đã được chuẩn bị trước”, nơi họ sẽ tập trung vào các hoạt động phòng thủ. Tổng thống Ukraine Zelensky đã ca ngợi binh lính của ông vì “làm kiệt sức” lực lượng Nga tại Avdiivka và nói thêm rằng ông đồng ý với quyết định rút lui để bảo vệ sinh mạng. Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gọi việc chiếm được Avdiivka là “thắng lợi quan trọng”. Đây là bước tiến lớn nhất của Nga kể từ khi họ kiểm soát được Bakhmut vào tháng Năm năm ngoái và đến vào thời điểm Ukraine đang phải đối mặt với việc thiếu đạn dược khi gói viện trợ bổ sung của Mỹ bị đình trệ tại Quốc hội. Tổng thống Putin chúc mừng các đơn vị quân đội và các lãnh đạo chỉ huy của các đơn vị này sau khi được Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu báo cáo về chiến thắng tại Avdiivka, theo trang web của Điện Kremlin. “Lãnh đạo nhà nước đã chúc mừng binh lính Nga về thành công này, một chiến thắng quan trọng”, trang web của Điện Kremlin tuyên bố. “Tôi bày tỏ lòng biết ơn đối với tất cả binh lính theo chỉ đạo của ông để tham gia vào các trận đánh tại Avdiivka”, các hãng tin tức Nga dẫn lời ông Putin nói trên Telegram với chỉ huy của nhóm “trung tâm” của lực lượng Nga ở Ukraine, Tướng Andrei Mordvichev. Bạn đang sao chép nội dung của Trí Thức VN. Nếu là cá nhân sử dụng, vui lòng ghi rõ nguồn trithucvn.co. Nếu là website, kênh truyền thông, vui lòng chỉ sử dụng nội dung khi có sự  cho phép của Trí Thức VN. 

