Title: Kênh dài nhất TP HCM hồi sinh sau 6 tháng thi công cải tạo
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/kenh-dai-nhat-tp-hcm-hoi-sinh-sau-6-thang-thi-cong-cai-tao-4639661.html
Published Date: Thứ năm, 10/8/2023, 07:00 (GMT+7)
Author: Thanh Tùng
Tags: là, kênh, đường, cơ
Summary: Giai đoạn một của dự án là nạo vét bùn dưới kênh, tạo đường đất dọc hai bên và đã hoàn tất cơ bản. Giai đoạn hai khởi công hồi tháng 2/2023, ...
Content: Sau 6 tháng thi công, dòng kênh Tham Lương - Bến Cát - Rạch Nước thay đổi khi bèo, bùn đất được nạo vét, xây kè bêtông, giải phóng mặt bằng hai bên tuyến để làm đường. Một đoạn kè gần quốc lộ 1 đi qua quận Bình Tân đang được đóng cọc làm bờ kè. Đoạn kênh này sau đó sẽ được nạo vét lòng kênh, vớt lục bình, rác thải. Một đoạn kè gần quốc lộ 1 đi qua quận Bình Tân đang được đóng cọc làm bờ kè. Đoạn kênh này sau đó sẽ được nạo vét lòng kênh, vớt lục bình, rác thải. Sà lan vớt rác, lục bình trên đoạn kênh Tham Lương. Sà lan vớt rác, lục bình trên đoạn kênh Tham Lương. Suốt dọc tuyến nhóm công nhân điều khiển máy đóng cọc gia cố nền bờ kè. Dự án chia làm 10 gói thầu chính. Mỗi gói thầu có khoảng chục công cùng máy móc, thiết bị chia nhau đóng cọc gia cố nền làm bờ kè. Suốt dọc tuyến nhóm công nhân điều khiển máy đóng cọc gia cố nền bờ kè. Dự án chia làm 10 gói thầu chính. Mỗi gói thầu có khoảng chục công cùng máy móc, thiết bị chia nhau đóng cọc gia cố nền làm bờ kè. Sau khi đóng cọc bằng máy, công nhân tiến hành căn chỉnh, cố định cọc, làm vách để đổ bêtông gia cố bờ kè. Dự án làm kè bêtông hai bờ, nạo vét lòng kênh và làm đường rộng 7-12 m mỗi bên. Dọc tuyến được xây ba cây cầu, 19 cống thoát nước, 12 bến thuyền cùng hệ thống chiếu sáng, cây xanh. Sau khi đóng cọc bằng máy, công nhân tiến hành căn chỉnh, cố định cọc, làm vách để đổ bêtông gia cố bờ kè. Dự án làm kè bêtông hai bờ, nạo vét lòng kênh và làm đường rộng 7-12 m mỗi bên. Dọc tuyến được xây ba cây cầu, 19 cống thoát nước, 12 bến thuyền cùng hệ thống chiếu sáng, cây xanh. Hạng mục kè đang được thi công khoảng 10% toàn tuyến kênh. Sau khi kênh được cải tạo, hai bên kênh làm đường nhằm chia sẻ áp lực giao thông cho khu vực vùng ven, đặc biệt là những tuyến thường xuyên ùn tắc như quốc lộ 1, Phan Văn Hớn, Quang Trung, Tân Kỳ Tân Quý… Kênh cũng kết nối giao thông trục phía Tây, nâng cao chất lượng sống, tạo cơ hội đổi đời cho người dân hai bên bờ. Hạng mục kè đang được thi công khoảng 10% toàn tuyến kênh. Sau khi kênh được cải tạo, hai bên kênh làm đường nhằm chia sẻ áp lực giao thông cho khu vực vùng ven, đặc biệt là những tuyến thường xuyên ùn tắc như quốc lộ 1, Phan Văn Hớn, Quang Trung, Tân Kỳ Tân Quý… Kênh cũng kết nối giao thông trục phía Tây, nâng cao chất lượng sống, tạo cơ hội đổi đời cho người dân hai bên bờ. Phối cảnh kênh Tham Lương đoạn qua cầu Trường Đai, quận 12. Phối cảnh kênh Tham Lương đoạn qua cầu Trường Đai, quận 12. Kênh Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên chảy qua 7 quận, huyện gồm: 12, Bình Tân, Tân Phú, Tân Bình, Gò Vấp, Bình Thạnh và Bình Chánh, gần 33 km, là kênh dài nhất TP HCM. Đồ hoạ: Khánh Hoàng Kênh Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên chảy qua 7 quận, huyện gồm: 12, Bình Tân, Tân Phú, Tân Bình, Gò Vấp, Bình Thạnh và Bình Chánh, gần 33 km, là kênh dài nhất TP HCM. Đồ hoạ: Khánh Hoàng  

