Title: Khởi công cải tạo kênh dài nhất TP HCM
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/khoi-cong-cai-tao-kenh-dai-nhat-tp-hcm-4573941.html
Published Date: Thứ năm, 23/2/2023, 10:40 (GMT+7)
Author: Gia Minh
Tags: TP HCM, là
Summary: Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi cho biết đây là dự án hạ tầng trọng điểm ở thành phố, nhằm chỉnh trang đô thị, nâng cao đời sống người dân.
Content: Dự án xây hạ tầng, cải tạo kênh Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên tổng vốn 8.200 tỷ đồng được khởi công sáng 23/2, nhằm giảm ô nhiễm, tăng kết nối giao thông. Một đoạn kênh Tham Lương - rạch Nước Lên ở huyện Bình Chánh ô nhiễm, hai bên phủ đầy cỏ dại, hồi giữa tháng 2. Ảnh: Thanh Tùng Công trình có tổng mức đầu tư 8.200 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành vào năm 2025. Toàn tuyến dài gần 32 km, đi qua quận 12, Bình Tân, Tân Phú, Tân Bình, Gò Vấp, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, sẽ được kè bêtông hai bờ, nạo vét lòng kênh và làm đường rộng 7-12 m mỗi bên. Dự án cũng làm 19 cống thoát nước, 12 bến thuyền, ba cây cầu, cùng hệ thống thoát nước mưa, chiếu sáng, cây xanh... Ông Nguyễn Hoàng Anh Dũng, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị TP HCM (chủ đầu tư), cho biết việc triển khai công trình có thuận lợi khi phần lớn mặt bằng đã được đền bù, giải tỏa từ giai đoạn trước, với hơn 3.200 hộ. Hiện, dự án chỉ còn một phần diện tích chưa bàn giao ở quận 12 và Gò Vấp, với 166 trường hợp. Phối cảnh dự án khi hoàn thành. Ảnh: Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị TP HCM Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi cho biết đây là dự án hạ tầng trọng điểm ở thành phố, nhằm chỉnh trang đô thị, nâng cao đời sống người dân. Khi hoàn thành, công trình sẽ là trục thoát nước chính cho gần 15.000 ha khu vực xung quanh. Dự án cũng giúp giảm tải cho quốc lộ 1 nhờ hai tuyến đường dọc kênh đi qua 7 quận, huyện; đồng thời kết nối giao thông thuỷ TP HCM với Long An qua sông Chợ Đệm và Đồng Nai, Bình Dương qua sông Sài Gòn. Hướng tuyến kênh Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên. Đồ hoạ: Khánh Hoàng Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên là kênh dài nhất TP HCM. Giai đoạn một của dự án đã triển khai từ 21 năm trước với việc giải phóng mặt bằng và nạo vét, đắp bờ đất hai bên, xây dựng cửa xả thoát nước tại một số rạch nhánh xung quanh. Giai đoạn hai của dự án bị chậm trễ do thiếu vốn, khiến kênh ô nhiễm nghiêm trọng. Đến năm 2021, dự án được chuyển sang đầu tư bằng ngân sách, kết hợp vốn của Trung ương (4.000 tỷ đồng) và thành phố (4.200 tỷ đồng). 

