Title: Cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết, TP HCM - Dầu Giây kẹt xe ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/cao-toc-vinh-hao-phan-thiet-tp-hcm-dau-giay-ket-xe-keo-dai-4708286.html
Published Date: Thứ bảy, 3/2/2024, 09:19 (GMT+7)
Author: Việt Quốc - Đình Văn
Tags: làm, TP HCM
Summary: Lượng xe về quê ăn Tết tăng cao khiến cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết kẹt 10 km, tai nạn liên hoàn làm tuyến TP HCM - Dầu Giây ùn ứ ba km, ...
Content: Lượng xe về quê ăn Tết tăng cao khiến cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết kẹt 10 km, tai nạn liên hoàn làm tuyến TP HCM - Dầu Giây ùn ứ ba km, sáng 3/2 (24 tháng chạp). Khoảng 7h, dòng xe bị ùn ứ kéo dài gần chục km hướng từ nam ra bắc trên cao tốc Vĩnh Hảo – Phan Thiết ở khu vực nút giao Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong. Hàng loạt ôtô mất nhiều thời gian mới thoát qua khỏi khu vực. Trong lúc chờ đợi nhiều tài xế tắt máy, mở cửa ra khỏi xe. Dòng xe ủn ứ trên cao tốc Vĩnh Hảo – Phan Thiết đoạn qua huyện Tuy Phong. Ảnh: Trọng Thức Lực lượng CSGT phụ trách cao tốc cho biết kẹt xe kéo dài do chốt đèn đỏ ở cửa ngõ ra quốc lộ 1 nối cao tốc tại xã Vĩnh Hảo có thời gian dừng lâu, trong khi lượng xe ở cao tốc rất đông trong ngày cuối tuần về quê ăn Tết. Cảnh sát đã điều tiết, hướng dẫn các xe đi ra ở đoạn nút giao Đại Ninh, huyện Bắc Bình, cách đó hơn 40 km để giảm ùn tắc. Chốt đèn đỏ ở khu vực xã Vĩnh Hảo cũng được điều chỉnh thời gian phù hợp. Nhiều tài xế xuống xe vì chờ đợi quá lâu. Ảnh: Nguyễn Công Cao tốc Vĩnh Hảo – Phan Thiết dài hơn 100 km, tổng đầu tư 11.000 tỷ đồng, đi qua 4 huyện (Hàm Thuận Nam, Hàm Thuận Bắc, Bắc Bình và Tuy Phong) của Bình Thuận, thông xe từ tháng 5/2023. Lúc 6h, cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây cũng ùn tắc kéo dài hơn 3 km đoạn qua trạm thu phí Long Thành do tai nạn liên hoàn giữa 4 ôtô (4-7 chỗ). Các xe gặp khó khăn khi đi từ TP HCM tới Đồng Nai. Cảnh sát rào chắn một phần làn đường cao tốc TP HCM- Long Thành- Dầu Giây để xử lý hiện trường tai nạn liên hoàn. Ảnh: Minh Chung Theo đại diện Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường cao tốc số 6 - Cục CSGT, hôm nay bước vào cao điểm Tết, lượng ôtô qua cao tốc TP HCM - Long Thành tăng cao, đến hơn 100.000 lượt xe mỗi ngày, cộng với sự cố nên xảy ra ùn ứ. Lực lượng chức năng đã tới xử lý hiện trường, di dời xe bị nạn, phân luồng. Cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài 55 km, đi qua TP HCM và Đồng Nai. Tuyến đông xe, thường xuyên ùn tắc nên được dự tính mở rộng gấp đôi đoạn qua TP HCM, từ 4 lên 8 làn, để đáp ứng nhu cầu đi lại tăng cao. Hướng tuyến cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết và TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Chặng từ TP HCM đi Nha Trang hiện chỉ có đoạn cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo (màu đỏ) chưa hoàn thành. Đồ họa: Đăng Hiếu 

