Title: VnExpress - Báo tiếng Việt nhiều người xem nhất
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khai bút đầu xuân, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, khai bút đầu xuân
Summary: Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khai bút đầu xuân. Hà NộiChủ tịch nước Võ Văn Thưởng dự lễ khai bút đầu xuân tại Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc - Danh nhân văn ...
Content: Thừa Thiên - HuếTại hiện trường, ôtô 7 chỗ bị vò nát, văng khỏi cao tốc Cam Lộ - La Sơn, hai xe container kẹp ôtô tải và chắn ngang đường.  Hệ thống giám sát côn trùng hàng trăm triệu đồng bị tháo rời, đánh cắp linh kiện, bán ra chợ trời với giá vài triệu. Nguyễn Thanh Mỹ Ông Trump quyết tâm trở lại Nhà Trắng song kết quả bầu cử nghị sĩ ở New York và các rắc rối pháp lý là những tin xấu có thể đe dọa mong muốn này. Thừa Thiên - HuếTài xế Phan Đình Kiều 55 tuổi, bị khởi tố vì lái xe gây tai nạn liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn khiến ba mẹ con tử vong. TP HCMĐông người dân đổ về ngôi chùa có tuổi đời hơn 100 ở quận 1 để dâng hương cầu may mắn, bình an vào mùng 9 tháng Giêng. Hà NộiChủ tịch nước Võ Văn Thưởng dự lễ khai bút đầu xuân tại Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc - Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Trãi, sáng 18/2 (mùng 9 Tết). Thanh HóaHàng chục nghìn du khách đổ về núi Ngàn Nưa - nơi được coi là một trong ba đỉnh núi thiêng tại Việt Nam để dâng hương cầu an trong ngày khai hội. Chiếc C919 do Trung Quốc tự sản xuất vừa có chuyến bay đầu tiên bên ngoài lãnh thổ nước này, khi tham gia triển lãm tại Singapore. AustraliaTám đại học, gồm cả công và tư, hủy một số thư mời nhập học với sinh viên quốc tế, trong bối cảnh chính phủ siết thị thực du học để giảm người nhập cư. Năm nay các mâm cúng tam sên chỉ 100.000-300.000 đồng, rẻ hơn 10-30% so với cùng kỳ năm ngoái. Thùy Tiên - Miss Grand International 2021 - cho biết cô sống cởi mở nên nhìn tích cực về hôn nhân và mong tìm được người phù hợp để cưới. HLV Vũ Tiến Thành cho biết đã giúp cầu thủ HAGL cải thiện khâu thể lực để có thể giữ lối đá đẹp vốn là bản sắc, và tin đội sẽ trụ hạng dù đang đứng cuối V-League 2023-2024. Lễ hội Sominsai có truyền thống hơn 1.000 năm bị chấm dứt do cư dân địa phương già hóa, không đủ sức đảm đương công việc tổ chức. Thủ tướng Netanyahu tuyên bố Israel sẽ tấn công Rafah, thành phố miền nam Dải Gaza, bất kể có đạt thỏa thuận trao đổi con tin với Hamas hay không. Hàng trăm tấn cá lóc từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đổ về chợ đầu mối Bình Điền để các vựa bán dịp vía Thần Tài. Thừa Thiên - HuếÔtô 7 chỗ vượt phải, va vào xe container, sau đó lao sang làn cao tốc ngược chiều và bị xe tải tông trúng khiến ba mẹ con tử vong, sáng 18/2. Bệnh viện Da Liễu TP HCM tiếp nhận gần 400 lượt khám bệnh lây truyền qua đường tình dục mỗi ngày sau kỳ nghỉ, trong khi trước Tết khoảng 280-300 ca. Cục du lịch Đài Loan phạt công ty bỏ rơi gần 300 khách ở Phú Quốc gần 26.000 USD do phạm quy định du lịch và làm mất uy tín ngành du lịch địa phương. Từ mai (19/2), nhiệt độ miền Bắc tăng dần, lên 32 độ C vào giữa tuần sau; Nam Bộ nắng nóng, một số nơi cao nhất ngày có thể lên 37 độ C. Sau thời gian thua lỗ với tôm, ông Định Vũ Hải, 48 tuổi, ở TP Bạc Liêu, chuyển sang nuôi ốc hương ứng dụng công nghệ cao, lãi tiền tỷ mỗi vụ. Cựu thủ tướng Thaksin rời bệnh viện về dinh thự của gia đình, trong bối cảnh giới chức Thái Lan nói ông sẽ được trả tự do hôm nay. Chưa có trạm dừng nghỉ trên chặng gần 200 km, người đi ôtô trên cao tốc qua Đồng Nai, Bình Thuận phải vệ sinh ngay bên đường, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn. Quân đội Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn Avdeevka, vài giờ sau khi Ukraine thông báo rút quân khỏi thành phố để bảo toàn tính mạng binh sĩ. Bên cạnh Sora của OpenAI đang gây sốt toàn cầu, nhiều mô hình AI tạo video từ văn bản khác cũng được đánh giá cao như Lumier, VideoPoet. Hai nền kinh tế hàng đầu thế giới - Anh và Nhật Bản vừa rơi vào suy thoái, làm dấy lên câu hỏi Mỹ có phải cái tên tiếp theo. 

