Title: Nguyễn Thị Hương - Ngôi Sao - Ngoisao.net - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://ngoisao.vnexpress.net/tag/nguyen-thi-huong-391743
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Nguyễn Thị Hương
Summary: Tag: Nguyễn Thị Hương. 4 VĐV Việt Nam được đề xuất nhận Huân chương Lao động · Thể thao · Doanh nhân phun xăm thẩm mỹ học hỏi mỗi ngày · Thương trường ...
Content: Nguyễn Huy Hoàng, Trần Hưng Nguyên, Nguyễn Thị Oanh và Nguyễn Thị Hương nằm trong danh sách được đề xuất trao tặng Huân chương Lao động. Hải DươngChị Nguyễn Thị Hương không ngừng học hỏi, tìm tòi và sáng tạo khi làm phun xăm thẩm mỹ, với mong muốn mang lại vẻ đẹp cho phụ nữ. Chỉ hoàng hôn, bóng biển với buổi chiều. Em tự hỏi biển khi nào vui nhỉ? Chuyên trang giải trí của VnExpress Số giấy phép: 70/GP-CBC, Bộ Thông tin và Truyền thông, ngày 22/9/2021 Email: ngoisao@vnexpress.net  |  Điện thoại: 024 7300 9999 - Ext 4546 Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội Ngôi sao Đăng ký nhận thông báo từ Ngoisao.vnexpress.net giúp bạn cập nhật tin tức nhanh chóng và thuận tiện hơn. 

