Title: Nguyễn Thị Hường
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/y-kien/tac-gia/nguyen-thi-huong-1620.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Nguyễn Thị
Summary: Tiến sĩ Nguyễn Thị Hường đang là Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Khoa học Hành chính, Học viện Hành chính Quốc gia. Tác giả nhiều năm ...
Content: Tiến sĩ  Tiến sĩ Nguyễn Thị Hường đang là Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Khoa học Hành chính, Học viện Hành chính Quốc gia. Tác giả nhiều năm giảng dạy và công tác trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học. Khởi động lại hệ thống loa cộng nếu không cẩn thận sẽ góp phần làm gia tăng tiếng ồn khi phát không đúng lúc, đúng chỗ.  Một phụ huynh cảm ơn cô giáo hướng nghiệp trường nghề: 'giờ cháu đã có việc làm, kiếm được tiền, nhưng vẫn mặc cảm với bạn bè'.  Từ chỗ có của ăn của để nhờ mảnh vưởn vài nghìn m2, giờ gia đình hàng xóm tôi lâm vào cảnh sống tạm bợ, không kế mưu sinh.  Giữ chân nông dân để họ canh tác và có thu nhập tốt bằng ruộng đồng ở quê nhà là một bài toán cần được giải sốt sắng.  Nếu giáo dục văn hoá kỹ lưỡng cho từng đứa trẻ, chúng ta sẽ có những công dân tử tế.  

