Title: Nguyễn Thị Hương
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tac-gia/nguyen-thi-huong-1878.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Nguyễn Thị Hương
Summary: Tác giả Nguyễn Thị Hương là Tiến sĩ ngành Giáo dục, chuyên ngành giảng dạy Tiếng Anh. Cô quan tâm tới các vấn đề về ngôn ngữ, ...
Content: Tiến sĩ ngành Giáo dục Tác giả Nguyễn Thị Hương là Tiến sĩ ngành Giáo dục, chuyên ngành giảng dạy Tiếng Anh. Cô quan tâm tới các vấn đề về ngôn ngữ, chương trình, phương pháp dạy học và các chính sách ngôn ngữ. Không một chút tiếng Anh, Minh theo mẹ sang Australia khi vừa học xong lớp một tại Việt Nam.  Nhà báo Cựu tuyển thủ Karate quốc gia Giảng viên cao cấp, Giám đốc chương trình đào tạo Thạc sĩ Tài chính & Kế toán, Đại học Bristol Luật sư Tiến sĩ Khoa học Chính trị Tiến sĩ Kinh tế Thạc sĩ ngành quản lý Chuyên gia pháp lý bất động sản Cố vấn di trú Chuyên gia bóng đá 

