Title: Tông xe liên hoàn - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/tong-xe-lien-hoan-196618
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Tông xe liên hoàn, tông, xe, VnExpress
Summary: Tông xe liên hoàn - Ôtô Toyota Cross lao lên vỉa hè, tông hỏng 7 xe máy và một chiếc Kia Morning ở huyện Nghi Xuân, gần 14h ngày 19/1. - VnExpress.
Content: Hà TĩnhÔtô Toyota Cross lao lên vỉa hè, tông hỏng 7 xe máy và một chiếc Kia Morning ở huyện Nghi Xuân, gần 14h ngày 19/1. TP HCMXe Lexus 7 chỗ chạy gần đến ngã tư Phú Nhuận bất ngờ tông 5 xe máy, khiến ba người bị thương, chiều 10/9. Quảng TrịXe tải chở hàng vào miền Nam tông vào xe phía trước đang dừng đèn đỏ, gây tai nạn "dồn toa" làm 5 xe hư hỏng nặng. Bà Rịa - Vũng TàuXe đầu kéo chạy trên quốc lộ 51, khi đến thị xã Phú Mỹ tông vào ôtô 16 chỗ dừng chờ đèn đỏ phía trước tạo tai nạn liên hoàn. Đồng NaiXe tải chở gỗ chạy trên quốc lộ 1A, khi đến TP Biên Hòa đã tông hai ôtô, bốn xe máy rồi đâm sập nhà dân bên đường. Tiền GiangXe tải chạy trên quốc lộ 1A, khi đến huyện Cái Bè đã tông vào xe phía trước tạo tại nạn liên hoàn 7 ôtô, trong đó một chiếc lao vào nhà dân. Ôtô khách đang chạy trên cao tốc TP HCM - Trung Lương bất ngờ phanh gấp khiến 6 xe phía sau không kịp xử lý. Nam thanh niên Việt kiều Mỹ trong cơn ngáo đá lái ôtô tông hàng loạt xe khiến nhiều người bị thương không có bằng lái do Việt Nam cấp. Chiếc xe 7 chỗ di chuyển tốc độ cao trên phố Ngọc Khánh, Ba Đình (Hà Nội) đâm liên hoàn vào nhiều xe, làm 1 người tử vong và 2 người bị thương. Tai nạn liên hoàn giữa năm ôtô khiến nhiều người hoảng loạn, cao tốc Trung Lương chiều từ miền Tây về TP HCM ùn tắc gần 3 km. Xe khách cùng hai xe đầu kéo và một xe tải tông liên hoàn trên đường tránh gần cửa hầm Hải Vân (Đà Nẵng) khiến giao thông tê liệt. Tài xế xe tải tử vong, bốn người khác bị thương trong vụ va chạm giữa bốn ôtô trên cao tốc TP HCM - Trung Lương giữa trời mưa to. Ngủ gật khi cầm lái trong đêm, xe của tài xế Hùng đâm vào taxi đậu bên đường và hai người đi xe máy khiến một người chết. Tối 22/7, tại gần giao lộ Hà Huy Giáp, quận 12, hàng loạt xe máy và ôtô tông nhau khiến hơn chục người bị thương, hai nạn nhân thiệt mạng. Rạng sáng 19/7, ba xe khách giường nằm tông nhau liên hoàn trên Quốc lộ 1A đoạn qua tỉnh Bình Thuận khiến 3 người chết, 17 người bị thương. Sau khi tông vào xe đậu bên Quốc lộ 1A qua tỉnh Bình Thuận, ôtô khách tiếp tục húc một xe khác khiến 3 người chết, 17 người bị thương. Xe Container không giữ khoảng cách và tốc độ nên đã tông dồn xe 4 chỗ vào ôtô đông lạnh đang dừng trong hầm Hải Vân, gây tai nạn liên hoàn. Ôtô 4 chỗ bất ngờ lao sang làn đường ngược chiều trên đường Trần Hưng Đạo (Đà Nẵng) và gây tai nạn liên hoàn khiến 4 người bị thương. Phanh gấp tránh đàn vịt băng ngang quốc lộ 1A Quảng Nam rạng sáng nay, 3 xe tải tông đuôi nhau khiến một tài xế tử vong. Xe máy va chạm với ôtô 7 chỗ gây ra tai nạn liên hoàn trên quốc lộ 1A, khiến một thiếu nữ tử vong. 

