Title: Hiện trường vụ tông xe liên hoàn khiến ba người chết
Source: Eva.vn
Link: https://eva.vn/tin-tuc/hien-truong-vu-tong-xe-lien-hoan-khien-ba-nguoi-chet-c73a586324.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: hiện trường, xe
Summary: Tại hiện trường, ôtô 7 chỗ bị vò nát, văng khỏi cao tốc Cam Lộ - La Sơn, hai xe container kẹp ôtô tải và chắn ngang đường.
Content: Hà Nội 27°C Tin tức Hiện trường vụ tông xe liên hoàn khiến ba người chết  Khoảng 10h ngày 18/2, ông Phan Đình Kiều 55 tuổi, trú tỉnh Kon Tum lái ôtô Ford Everest 7 chỗ chở ông Phan Đình Quý 46 tuổi, cùng vợ và hai con trú tại TP Thanh Hóa, chạy trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn hướng Nam - Bắc. Khi hết đoạn cho phép vượt ở xã Phong Thu, huyện Phong Điền, ôtô bất ngờ vượt phải, va vào xe container và lao sang làn ngược chiều, bị xe tải biển Tiền Giang tông trúng. Ôtô 7 chỗ sau đó bay qua hộ lan sắt, rơi xuống vệ cao tốc. Cùng lúc đó, một xe container biển TP HCM chạy hướng Bắc - Nam lao tới, đâm trúng vào đầu xe tải. Tại hiện trường, xe 7 chỗ cắm đầu xuống vệ đường, đuôi bị vò nát, nằm cách hộ lan chừng 7 m. Xe tải nằm chắn ngang cao tốc, hai bên là hai xe container.  Tài xế Phan Đình Kiều và ông Phan Đình Quý ngồi phía trước ôtô 7 chỗ bị xây xát. Cháu Phan Đình Quang 9 tuổi tử vong tại chỗ. Chị Lê Thị Hạnh 41 tuổi và cháu Phan Lê Khánh Vân 15 tuổi được cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở hai ở Phong Điền, nhưng đã tử vong. Chiếc ôtô Ford Everest 7 chỗ bị biến dạng, các bộ phận văng tung tóe.  Hộ lan bằng sắt cao 80 cm, dài khoảng10 m của cao tốc Cam Lộ - La Sơn bị bẻ cong. Dầu máy của xe container và xe tải chảy tràn ra đường.  Nhiều bộ phận bung khỏi ôtô, rơi vãi trên lớp dầu nhớt ở mặt đường. Thời điểm xảy ra tai nạn, trời nắng, phương tiện không đông đúc.  Đầu xe tải và hai xe container dính chặt nhau sau tai nạn. Khi được lực lượng cứu hộ tách rời, đầu xe container biển Tiền Giang móp méo, vỏ ngoài xe rách nát.  Sau khi tông vào ôtô 7 chỗ và bị kẹp giữa hai xe container, đầu xe tải biển Tiền Giang biến dạng, động cơ hư hỏng.  Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường. Theo Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, nguyên nhân tai nạn là ôtô 7 chỗ vượt sai quy định (vượt phải và ở đoạn cấm vượt).  Dãy xe nằm dài vài trăm mét chờ thông tuyến. Cảnh sát giao thông đã hướng dẫn ôtô rẽ xuống đường tránh Huế và quốc lộ 1A. Cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, được khánh thành ngày 31/12/2022. Đây là một trong 5 tuyến cao tốc trên cả nước hiện có hai làn xe, mặt cắt ngang 12 m và không có dải phân cách, chỉ có sơn phản quang. Một số đoạn vượt rộng 23 m, quy mô 4 làn xe. Dự kiến sau năm 2030, tuyến đường sẽ được mở rộng lên 4 làn. Tin tức 24h Tin liên quan Cháu bé 7 tuổi được bà ngoại chở đi học nhưng giữa đường thì gặp tai nạn thương tâm. Quá trình điều tra, công an xác định khi đám cháy bùng lên tại căn nhà ở quận 10 (TPHCM), 3 người sinh sống ở tầng trệt đã tự thoát ra ngoài... Sau một đêm vay tiền khắp người thân và bạn bè, cặp vợ chồng này cũng gom đủ số tiền con trai mình nhắn. Tuy nhiên, khi chuẩn bị chuyển tiền... "Gần một năm nay tôi mới chấp nhận được hiện thực, tự vực tinh thần phải thật vui vẻ, không suy nghĩ tiêu cực nữa. Tôi rất buồn khi nghĩ đến... Quá trình điều tra, công an xác định khi đám cháy bùng lên tại căn nhà ở quận 10 (TPHCM), 3 người sinh sống ở tầng trệt đã tự thoát ra ngoài an toàn, còn 4 người ở tầng trên không qua khỏi. Tin tức thị trường Nỗi niềm trớ trêu của tổng đài viên Camera Imou Ranger Dual tích hợp ống kính kép - Gấp đôi khả năng bảo vệ Sắm camera Imou Ranger 2 3MP, nhà nhà an tâm về quê ăn Tết Trải nghiệm mô hình Trung tâm chăm sóc khách hàng mới của Prudential tại Quận 1 Eva tám Khéo ăn nói sẽ có được thiên hạ: 10 thói quen giúp bạn thông minh hơn về mặt cảm xúc Trắc nghiệm tâm lý: Món tráng miệng yêu thích tiết lộ gì về con người bạn? Cuộc sống dù khó khăn đến mấy, nếu chịu đựng được thì bạn sẽ chiến thắng! 3 con giáp nữ trời sinh số mệnh may mắn, không thiếu cả tiền bạc lẫn tình yêu 7 dấu hiệu ai đó thực sự thích bạn nhưng lại ngại thừa nhận điều đó Trắc nghiệm tâm lý: Bạn muốn mở túi may mắn nào nhất? Ý KIẾN BẠN ĐỌC bandoc@eva.vn Eva.vn hi vọng sẽ nhận được nhiều đóng góp và tâm sự từ quý độc giả Theo dõi Eva.vn trên: TRỤ SỞ HÀ NỘI Tầng 16, Toà nhà Geleximco, 36 Hoàng Cầu Phường Ô chợ Dừa, Quận Đống Đa, TP Hà Nội. Điện thoại: 0243 512 1806 Fax: 0243 512 1804 VĂN PHÒNG ĐẠI DIỆN TP.HỒ CHÍ MINH Tầng 7 - Toà nhà Việt Úc - 402 Nguyễn Thị Minh Khai Phường 5, Quận 3, Tp.Hồ Chí Minh CHỊU TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NỘI DUNG Bà Nguyễn Hồng Thuý HỢP TÁC TRUYỀN THÔNG marketing@eva.vn LIÊN HỆ QUẢNG CÁO 0903 288 624  Công ty TNHH Công nghệ và Quảng cáo Trực tuyến EVA Tầng 16, Toà nhà Geleximco, 36 Hoàng Cầu Phường Ô Chợ Dừa, Quận Đống Đa, TP Hà Nội. Giấy phép số: 351/GP-TTĐT ngày cấp 5/2/2015. SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG TP HÀ NỘI 

