Title: Hoàng Văn Phương
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tac-gia/hoang-van-phuong-1689.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Hoàng Văn Phương
Summary: Tiến sĩ Hoàng Văn Phương là nhà kinh tế trong lĩnh vực kinh tế bất động sản và kinh tế vĩ mô. Ông hiện là giám đốc công ty HousingMarketAustralia, ...
Content: Tiến sĩ Kinh tế Tiến sĩ Hoàng Văn Phương là nhà kinh tế trong lĩnh vực kinh tế bất động sản và kinh tế vĩ mô. Ông hiện là giám đốc công ty HousingMarketAustralia, chuyên cung cấp giải pháp phân tích thị trường bất động sản và đầu tư tại thành phố Sydney, Australia. TS Phương tốt nghiệp Tiến sĩ Kinh tế tại Đại học New South Wales, Australia theo chương trình Endeavour của Chính phủ Australia và Thạc sĩ Chính sách công tại Đại học Hitotsubashi, Tokyo, Nhật Bản theo chương trình đào tạo kinh tế vĩ mô của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). TS Phương có kinh nghiệm làm việc trong các vị trí: chuyên viên tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, Nhà kinh tế tại Đại học New South Wales, Australia và Giám đốc Dữ liệu và phân tích mảng bất động sản tại Tập đoàn One Mount (One Mount Group) nơi ông đặt những nền móng đầu tiên cho mô hình định giá nhà tự động (Automated Home Valuation Model-AVM) dựa vào dữ liệu lớn cho thị trường Việt Nam. TS Phương đã tham gia và trình bày kết quả nghiên cứu kinh tế tại các hội nghị chuyên môn được tổ chức bởi các tổ chức quốc tế như Ngân hàng Thế giới, Quỹ Tiền tệ quốc tế, Ngân hàng Phát triển Châu á và Hiệp hội kinh tế bất động sản và đô thị Mỹ. Luật Đất đai sửa đổi năm 2024 vừa được Quốc hội thông qua có nhiều điểm mới. Một trong những điểm nổi bật là quy định giá đất được xác định theo nguyên tắc thị trường để làm cơ sở tính thuế khi chuyển quyền sử dụng, thu phí sử dụng đất hàng năm và đền bù khi đất được thu hồi.  Làm việc trong lĩnh vực kinh tế bất động sản tại Australia, tôi quan tâm đến xu hướng các triệu phú trên thế giới di cư đến Australia và số lượng người nước ngoài mua nhà tại Australia hàng năm, như một trong những dữ kiện quan trọng về triển vọng thị trường, và là một chỉ báo về sự năng động, độ mở và tiềm năng của nền kinh tế Australia.  Quan sát sự tăng trưởng nóng của thị trường bất động sản Việt Nam trong giai đoạn 2020-2022, tôi, cũng như nhiều nhà kinh tế khác, dự đoán một giai đoạn trầm lắng ở phía trước, như đang diễn ra vào thời điểm này.  Tôi sống ở Sydney, thành phố lớn có mật độ dân số và phương tiện giao thông cao nhất Australia. Để đi làm hàng ngày, tôi có thể dùng ôtô riêng, xe buýt hoặc tàu điện.  Gần đây, tôi tham gia một buổi trao đổi đánh giá chuyên môn về ảnh hưởng của chính sách nới lỏng tiền tệ đối với giá nhà tại các thị trường lớn trên thế giới. Điểm chung nổi bật là giá nhà đã có chu kỳ tăng nhanh trong hai năm qua: Australia tăng 29%, Mỹ tăng 38% và khu vực đồng tiền chung châu Âu tăng 18%.  Khi tôi trao đổi thông tin về thị trường bất động sản Việt Nam với đồng nghiệp là các nhà kinh tế Australia, họ rất ngạc nhiên về các đặc điểm của thị trường Việt Nam: giá nhà có thể gấp hàng chục lần thu nhập trung bình của hộ gia đình, giá nhà có thể lên hoặc xuống 1-2 lần trong thời gian ngắn, tính thanh khoản thấp và có hàng nghìn biệt thự triệu đô đang bỏ trống tại các thành phố lớn.  Xem thêm Nhà báo Cựu tuyển thủ Karate quốc gia Giảng viên cao cấp, Giám đốc chương trình đào tạo Thạc sĩ Tài chính & Kế toán, Đại học Bristol Luật sư Tiến sĩ Khoa học Chính trị Tiến sĩ Kinh tế Thạc sĩ ngành quản lý Chuyên gia pháp lý bất động sản Cố vấn di trú Chuyên gia bóng đá 

