Title: Văn Phương - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/van-phuong-1109160
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Văn Phương, Văn, Hoàng, Hoàng, Văn
Summary: Văn Phương - Diễn viên Văn Phượng thay nhiều áo dài trong bộ ảnh chụp tại Lăng ... Hoàng Nam vào chung kết đôi nam giải Việt Nam F2 Futures · Hoàng Nam và Văn ...
Content: TP HCMDiễn viên Văn Phượng thay nhiều áo dài trong bộ ảnh chụp tại Lăng Ông Bà Chiểu ngày cận Tết. Hạt giống số một lên ngôi sau khi thắng đàn anh Phạm Minh Tuấn trong trận chung kết đơn nam giải tennis vô địch nam – nữ quốc gia. Tài năng trẻ của quần vợt Việt Nam đối đầu Lorenzo Musetti vào khoảng 8h30 ngày mai 22/1 (theo giờ Hà Nội). Hoàng Nam và Văn Phương đánh bại đôi Gengo Kikuchi (Nhật Bản) - Alexios Hanebian (Mỹ) 10-6 trong loạt super tie-break của trận tứ kết sáng nay 11/5. Nữ đạo diễn không hài lòng với thái độ làm việc thiếu nghiêm túc của Văn Phượng khi quay phim. 

