Title: Linh vật rồng dài gần 40 m bên sông Hương
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/linh-vat-rong-dai-gan-40-m-ben-song-huong-4708473.html
Published Date: Chủ nhật, 4/2/2024, 08:19 (GMT+7)
Author: Võ Thạnh
Tags: công viên, Linh vật rồng
Summary: Dọc công viên Lý Tự Trọng, tuyến đường đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, nhiều mô hình cũng được dựng lên để người dân vui xuân chụp ảnh. Linh vật rồng ...
Content: Thừa Thiên - HuếCặp rồng dài gần 40 m được chế tác từ khung sắt, vải, xốp đặt trước trường THPT Quốc học Huế bên dòng sông Hương. Chào năm Giáp Thìn, chính quyền TP Huế tổ chức hội xuân "Tinh hoa đất trời - Chuyển mình bứt phá" bên sông Hương, bắt đầu từ công viên Lý Tự Trọng về cầu Trường Tiền. Hội hoa xuân diễn ra ngày 3-14/2 (24 tháng chạp đến mùng 5 Tết Giáp Thìn). Ngoài trang trí hoa lá, tiểu cảnh, chính quyền tạo mô hình hai con rồng chầu mặt nguyệt ở bia Quốc học Huế và rồng vàng bay lên ở đài phun nước trước trụ sở UBND tỉnh Thừa Thiên Huế. Chào năm Giáp Thìn, chính quyền TP Huế tổ chức hội xuân "Tinh hoa đất trời - Chuyển mình bứt phá" bên sông Hương, bắt đầu từ công viên Lý Tự Trọng về cầu Trường Tiền. Hội hoa xuân diễn ra ngày 3-14/2 (24 tháng chạp đến mùng 5 Tết Giáp Thìn). Ngoài trang trí hoa lá, tiểu cảnh, chính quyền tạo mô hình hai con rồng chầu mặt nguyệt ở bia Quốc học Huế và rồng vàng bay lên ở đài phun nước trước trụ sở UBND tỉnh Thừa Thiên Huế. Linh vật rồng được chọn đặt bia Quốc học là rồng thời Nguyễn. Thiết kế là sự tổng hòa của hình tượng rồng lớn kết hợp tạo hình trăm hoa đua nở của vùng đất cố đô. Linh vật hội tụ đầy đủ đặc điểm được cho là tốt đẹp nhất của 9 con vật có thật gồm thân rắn, vảy cá chép, đầu lạc đà, sừng hươu, chân hổ, móng vuốt đại bàng, tai bò, mũi và bờm sư tử, đuôi gà trống. Linh vật rồng được chọn đặt bia Quốc học là rồng thời Nguyễn. Thiết kế là sự tổng hòa của hình tượng rồng lớn kết hợp tạo hình trăm hoa đua nở của vùng đất cố đô. Linh vật hội tụ đầy đủ đặc điểm được cho là tốt đẹp nhất của 9 con vật có thật gồm thân rắn, vảy cá chép, đầu lạc đà, sừng hươu, chân hổ, móng vuốt đại bàng, tai bò, mũi và bờm sư tử, đuôi gà trống. Linh vật dài gần 40 m được làm từ khung sắt, vải, xốp. Các họa tiết đầu, sừng, vảy rồng được chế tác tinh xảo. Linh vật dài gần 40 m được làm từ khung sắt, vải, xốp. Các họa tiết đầu, sừng, vảy rồng được chế tác tinh xảo. Đêm 3/2 (24 tháng chạp), hai con rồng được thắp sáng đã thu hút người dân và du khách đến chụp hình lưu niệm. Đêm 3/2 (24 tháng chạp), hai con rồng được thắp sáng đã thu hút người dân và du khách đến chụp hình lưu niệm. Không gian công viên Lý Tự Trọng trước trụ sở UBND tỉnh Thừa Thiên Huế về đêm trở nên lung linh với ánh sáng đài phun nước. Điểm nhấn của khu vực này là linh vật rồng vàng hướng bay lên trời. Không gian công viên Lý Tự Trọng trước trụ sở UBND tỉnh Thừa Thiên Huế về đêm trở nên lung linh với ánh sáng đài phun nước. Điểm nhấn của khu vực này là linh vật rồng vàng hướng bay lên trời. Lấy cảm hứng từ ấn "Quốc gia tín bảo", đơn vị thiết kế dáng rồng bay lên cao hơn 3 m, tạo khí thế hiên ngang, ung dung tự tại, như lời cầu chúc cho năm mới tốt lành, phát triển và bứt phá dành cho thành phố. Lấy cảm hứng từ ấn "Quốc gia tín bảo", đơn vị thiết kế dáng rồng bay lên cao hơn 3 m, tạo khí thế hiên ngang, ung dung tự tại, như lời cầu chúc cho năm mới tốt lành, phát triển và bứt phá dành cho thành phố. Dọc công viên Lý Tự Trọng, tuyến đường đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, nhiều mô hình cũng được dựng lên để người dân vui xuân chụp ảnh. Dọc công viên Lý Tự Trọng, tuyến đường đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, nhiều mô hình cũng được dựng lên để người dân vui xuân chụp ảnh. Chào đón Tết Giáp Thìn, chính quyền TP Huế tổ chức Tết Huế tại đường đi bộ 23 tháng 8, Lê Huân. 36 xã phường tham gia nấu bánh tét, bánh chưng. Số bánh này sẽ tặng cho các hộ nghèo của 36 xã phường. Chào đón Tết Giáp Thìn, chính quyền TP Huế tổ chức Tết Huế tại đường đi bộ 23 tháng 8, Lê Huân. 36 xã phường tham gia nấu bánh tét, bánh chưng. Số bánh này sẽ tặng cho các hộ nghèo của 36 xã phường. Linh vật rồng dài gần 40 m được chế tác từ khung sắt, vải, xốp. Video: Võ Thạnh  

