Title: Linh vật rồng khoe dáng bên sông Hàn
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/linh-vat-rong-khoe-dang-ben-song-han-4709865.html
Published Date: Thứ tư, 7/2/2024, 14:43 (GMT+7)
Author: Nguyễn Đông
Tags: viên, linh vật rồng
Summary: Khuôn viên Nghĩa trủng Phước Ninh trên đường Nguyễn Văn Linh cũng được trang trí một linh vật rồng, thu hút đông đảo người dân địa phương đến ...
Content: Ba ngày trước Tết Nguyên đán Giáp Thìn, các linh vật rồng thời Lý bằng gốm, rồng trong tư thế uốn lượn, rồng bay lên... được hoàn thiện, đặt tại các điểm trang trí bên sông Hàn. Sáng 7/2, các điểm trang trí hoa xuân ven sông Hàn gồm hai đầu cầu Rồng, khu vực cầu chữ T (gần trung tâm hành chính thành phố Đà Nẵng), công viên APEC... đã mở cửa cho người dân tham quan, thưởng lãm. Sáng 7/2, các điểm trang trí hoa xuân ven sông Hàn gồm hai đầu cầu Rồng, khu vực cầu chữ T (gần trung tâm hành chính thành phố Đà Nẵng), công viên APEC... đã mở cửa cho người dân tham quan, thưởng lãm. Linh vật rồng thời Lý (dựa theo nguyên bản rồng thời Lý tại Hoàng Thành Thăng Long) làm bằng gốm Bát Tràng cao 5,2 m, đặt tại cầu chữ T, phía đối diện là toà nhà Pháp hơn 100 năm đang được cải tạo làm Bảo tàng Đà Nẵng. Trụ đèn được bọc và thiết kế chiếu sáng hình 12 con giáp. Tượng được hoạ sĩ Bùi Văn Kiên (Hà Nội) chế tác, các cộng sự và nghệ nhân làng gốm Bát Tràng thực hiện trong 4 tháng. Thế rồng bay, uốn lượn hình chữ S, chân trước cầm ngọc có in hình bản đồ Việt Nam, ghi chú hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Linh vật rồng thời Lý (dựa theo nguyên bản rồng thời Lý tại Hoàng Thành Thăng Long) làm bằng gốm Bát Tràng cao 5,2 m, đặt tại cầu chữ T, phía đối diện là toà nhà Pháp hơn 100 năm đang được cải tạo làm Bảo tàng Đà Nẵng. Trụ đèn được bọc và thiết kế chiếu sáng hình 12 con giáp. Tượng được hoạ sĩ Bùi Văn Kiên (Hà Nội) chế tác, các cộng sự và nghệ nhân làng gốm Bát Tràng thực hiện trong 4 tháng. Thế rồng bay, uốn lượn hình chữ S, chân trước cầm ngọc có in hình bản đồ Việt Nam, ghi chú hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Đối diện cầu chữ T là một linh vật rồng khác được đặt chính giữa cụm trang trí. Linh vật này được cách điệu, lấy từ dấu ấn rồng thiêng nhằm khơi gợi ký ức về thời Vua Hùng dựng nước. Đối diện cầu chữ T là một linh vật rồng khác được đặt chính giữa cụm trang trí. Linh vật này được cách điệu, lấy từ dấu ấn rồng thiêng nhằm khơi gợi ký ức về thời Vua Hùng dựng nước. Nhiều linh vật rồng ngộ nghĩnh cũng được chế tác và đặt các điểm trang trí hoa xuân ven sông Hàn. Nhiều linh vật rồng ngộ nghĩnh cũng được chế tác và đặt các điểm trang trí hoa xuân ven sông Hàn. Trước đó, tối 6/2, hàng trăm người dân đã đổ về các điểm trang trí đường hoa xuân ven sông Hàn. Tuy nhiên khu vực này đang được rào chắn để kiểm tra toàn bộ hệ thống đèn điện chiếu sáng trước khi mở cửa vào sáng nay. Trước đó, tối 6/2, hàng trăm người dân đã đổ về các điểm trang trí đường hoa xuân ven sông Hàn. Tuy nhiên khu vực này đang được rào chắn để kiểm tra toàn bộ hệ thống đèn điện chiếu sáng trước khi mở cửa vào sáng nay. Khuôn viên Nghĩa trủng Phước Ninh trên đường Nguyễn Văn Linh cũng được trang trí một linh vật rồng, thu hút đông đảo người dân địa phương đến vui chơi, chụp ảnh kỷ niệm. Thành phố sẽ mở cửa các điểm trang trí hoa xuân và linh vật đến hết ngày Mùng 10 Tết. Tổng vốn đầu tư trang trí hoa và điện chiếu sáng năm nay gần 20 tỷ đồng, ngoài ra còn có nguồn tiền xã hội hoá từ 4 doanh nghiệp. Khuôn viên Nghĩa trủng Phước Ninh trên đường Nguyễn Văn Linh cũng được trang trí một linh vật rồng, thu hút đông đảo người dân địa phương đến vui chơi, chụp ảnh kỷ niệm. Thành phố sẽ mở cửa các điểm trang trí hoa xuân và linh vật đến hết ngày Mùng 10 Tết. Tổng vốn đầu tư trang trí hoa và điện chiếu sáng năm nay gần 20 tỷ đồng, ngoài ra còn có nguồn tiền xã hội hoá từ 4 doanh nghiệp.  

