Title: Tin tức Đà Nẵng 24h mới nhất, đọc báo Đà Nẵng hôm nay
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/da-nang-2047
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Đà Nẵng, Đà Nẵng dự kiến làm công viên linh vật rồng
Summary: Tin nhanh, tin nóng Đà Nẵng: Đà Nẵng dự kiến làm công viên linh vật rồng; Giá vé máy bay Hà Nội đi Sài Gòn lên 10 triệu đồng; Khách Tây xin chữ, ...
Content: Đà NẵngThấy Hà Minh Tuấn bất tỉnh và nguy cơ cắn lưỡi, tiền vệ Đà Nẵng Phạm Văn Hữu lập tức đưa tay vào miệng đồng đội để tránh rủi ro trong trận tiếp Đồng Nai ở vòng 9 giải hạng Nhất quốc gia chiều 18/2. 1' trước Công viên sẽ nằm ở khu đất ven biển ngã ba đường Võ Văn Kiệt và Võ Nguyên Giáp, tập trung tất cả linh vật rồng Tết Giáp Thìn để người dân, du khách đến check-in.  Cung cầu chênh lệch sau Tết đẩy giá vé máy bay một chiều từ Hà Nội đi TP HCM khoảng 10 triệu đồng, nếu mua sát ngày.  Đà NẵngNhiều du khách quốc tế xin chữ ông đồ, viết lời nguyện ước, xem show diễn trong khuôn khổ Lễ hội mùa Xuân tại Sun World Ba Na Hills.  Đà NẵngHơn 10 năm trước, khi ông Nguyễn Bá Thanh làm Bí thư Thành ủy đã có nhiều cuộc tranh luận khi xây cầu Rồng qua sông Hàn.  Cảnh sát giao thông Đà Nẵng cho biết đang trực 100% quân số để xử lý các vi phạm trong dịp Tết Giáp Thìn và "không có chuyện dừng kiểm tra nồng độ cồn".  Đà NẵngKết thúc chuyến biển cuối năm, ngư dân được chủ tàu chia những phần thịt heo đều nhau, xâu trên dây lạt mang về nhà ăn Tết.  Nhằm đưa hai bờ sông Hàn thành trung tâm đô thị, cửa ngõ du lịch ven sông, Đà Nẵng đã quy hoạch thành không gian xanh, chiếu sáng nghệ thuật các công trình.  Đà NẵngThS. Nguyễn Tiến Việt - giảng viên khoa Mỹ thuật ứng dụng Trường Đại học Duy Tân nhận hai giải thương tại cấp cơ sở và quốc gia nhờ tác phẩm "Trở về".  Đà NẵngTrần Thêm, 42 tuổi, áp sát người phụ nữ để giật sợi dây chuyền vàng trị giá 20 triệu đồng, khai muốn có tiền đưa vợ sắm Tết.  Ba ngày trước Tết Nguyên đán Giáp Thìn, các linh vật rồng thời Lý bằng gốm, rồng trong tư thế uốn lượn, rồng bay lên... được hoàn thiện, đặt tại các điểm trang trí bên sông Hàn.  Đà NẵngBa trọng tâm chính trong kế hoạch cải tiến nhà ga quốc tế Đà Nẵng gồm: công nghệ, cảnh quan và các tiện ích mang tính cá nhân hóa.  Hãng bay Hàn Quốc sớm nay thực hiện chuyến bay thẳng đầu tiên từ Cheongju tới Đà Nẵng, nhằm đáp ứng nhu cầu du lịch ngày càng tăng của du khách nước này.  Sa Pa, Ninh Bình, Đà Nẵng, Bình Thuận, An Giang là năm địa phương lý tưởng cho chuyến du lịch ẩm thực trong năm 2024, theo nền tảng du lịch Recago.  Đà NẵngNam sinh hiến xác cho y học sau khi qua đời vì bại não, được trường đại học trao bằng kỹ sư danh dự.  Hoa loa kèn vốn chỉ trồng ở Hà Nội và Đà Lạt, nay đã được trồng tại thành phố biển miền Trung, cánh hoa dày và trắng hơn.  Những du khách ở Hà Nội đến giờ mới quyết định du lịch ít còn lựa chọn giờ bay đẹp và giá vé cao hơn khoảng 1,4 lần.  Đà NẵngKiến trúc sư chọn cách bớt diện tích tổng của khu đất để xây các khoảng vườn, đón nắng gió tự nhiên và điều tiết khí hậu trong nhà.  Đà NẵngTài xế Phương Thanh Tùng bị cáo buộc không làm chủ tay lái khi ôm cua, làm xe khách lao xuống vực khiến hai người chết.  Ba dự án giao thông trọng điểm của thành phố đều nằm ở phía Tây, giúp kết nối hệ thống giao thông, cứu hộ cứu nạn, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.  

