Title: Từ trái nghĩa - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/tu-trai-nghia-98804
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Từ trái nghĩa, cặp từ đồng nghĩa, VnExpress
Summary: Từ trái nghĩa - 'Expensive' và 'costly', 'sad' và 'miserable' là những cặp từ đồng nghĩa hay trái nghĩa? - VnExpress.
Content: 'Expensive' và 'costly', 'sad' và 'miserable' là những cặp từ đồng nghĩa hay trái nghĩa? 'Add' và 'Subtract', 'Alone' và 'Together' là những từ thường gặp trong giao tiếp và viết tiếng Anh. "My father is a BRAVE man". Tìm từ trái nghĩa với từ in hoa trong câu đã cho. Trong bài IELTS Writing Task 1, bạn không thể chỉ dùng từ  'increase' để mô tả xu hướng tăng. Bài trắc nghiệm sau sẽ giúp bạn mở rộng vốn từ. Nếu biết nghĩa của từ gạch chân và 4 đáp án, học sinh dễ dàng tìm được từ đồng nghĩa/trái nghĩa. Nếu không biết nghĩa của từ, hãy áp dụng 3 cách tìm đáp án theo hướng dẫn dưới đây. Bé Bo năm nay 4 tuổi hơn. Ở cái tuổi bé đang tích góp dần ngôn từ. Một hôm cả nhà ăn lẩu, Bo cầm gói mì tôm ra bóc. 

