Title: Những cặp từ ngược nghĩa thường dùng trong tiếng Anh
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nhung-cap-tu-nguoc-nghia-thuong-dung-trong-tieng-anh-3566140.html
Published Date: Thứ hai, 10/4/2017, 00:00 (GMT+7)
Author: Thế Đan
Tags: cặp từ, nghĩa, trong, trong
Summary: Far-near, Soft-hard, bent-straight, wet-dry là những cặp từ ngược nghĩa thường bắt gặp trong các cuộc hội thoại, hay trong những bài thi ...
Content: Far-near, Soft-hard, bent-straight, wet-dry là những cặp từ ngược nghĩa thường bắt gặp trong các cuộc hội thoại, hay trong những bài thi tiếng Anh. Click vào từng ảnh để xem nghĩa tiếng Việt. 

