Title: Lực lượng thanh tra đừng là 'ngáo ộp' dọa doanh nghiệp
Source: baochinhphu.vn
Link: https://baochinhphu.vn/luc-luong-thanh-tra-dung-la-ngao-op-doa-doanh-nghiep-102197260.htm
Published Date: N/A
Author: 
Tags: phải, phải, phải, phải
Summary: (Chinhphu.vn) - Lực lượng thanh tra phải là tai mắt của trên, là bạn bè của dưới. Muốn là tai mắt thì mắt phải tinh, tai phải thính, phải nâng ...
Content: chính phủ nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam Báo Điện tử Chính phủ Theo báo cáo của Bộ GTVT, trong giai đoạn 2011-2015, tổng cục, các cục chuyên ngành thuộc Bộ GTVT và thanh tra các Sở GTVT đã thực hiện 485.430 cuộc thanh tra, kiểm tra chuyên ngành. Phát hiện và xử phạt vi phạm hành chính 938.106 vụ với tổng số tiền xử phạt trên 1.567 tỉ đồng. Về công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và xử lý sau thanh tra, ông Vũ Ngọc Dũng, Phó Chánh Thanh tra Bộ GTVT cho biết, Bộ đã xử lý trách nhiệm với nhiều cá nhân, tập thể có vi phạm, trong đó cấm tham gia hoạt động đấu thầu các dự án trong ngành GTVT từ 6-24 tháng đối với 6 đơn vị, yêu cầu không chỉ định thầu với 2 đơn vị, xem xét năng lực của 14 nhà thầu thi công. Về xử lý kinh tế, Thanh tra Bộ GTVT đã thu hồi về ngân sách Nhà nước qua tài khoản tạm giữ của Thanh tra Bộ với tổng số tiền trên 22,889 tỉ đồng. Ông Nguyễn Đức Tâm, đại diện Thanh tra Chính phủ đánh giá cao công tác thanh tra của Bộ GTVT và cho biết Bộ GTVT là đơn vị có số lượng đơn thư khiếu nại tố cáo rất hạn chế so với các bộ, ngành khác. Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Tâm cũng bày tỏ sự lo lắng về việc vừa qua, dù số vụ vi phạm được Thanh tra Bộ GTVT xử lý rất nhiều, nhưng các vụ việc tiêu cực, cố ý làm trái trong quản lý Nhà nước của Bộ GTVT cũng không ít. Bản thân Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng cũng thừa nhận, ngành GTVT tiêu nhiều tiền của ngân sách Nhà nước nhất và tiềm ẩn rất nhiều rủi ro, nguy cơ tham nhũng. “Chỉ có chuyện cấp phù hiệu xe tăng cường dịp Tết Nguyên đán sắp tới cũng đã đầy rẫy tiêu cực. Người dân vừa nhắn tin cho tôi phản ánh việc xe nhồi nhét khách, điều đó chứng tỏ có thật, nhưng Sở GTVT Hà Nội và Sở GTVT TPHCM đều bảo không có”, Bộ trưởng nói. Thanh tra đừng là “ngáo ộp” dọa dân, dọa doanh nghiệp Liên quan đến tin nhắn chuyển đến điện thoại, Bộ trưởng Bộ GTVT đã “truy” ông Trần Đăng Hải, Chánh Thanh tra Sở GTVT Hà Nội về việc có hay không chuyện Sở GTVT không minh bạch trong việc cấp phù hiệu xe tăng cường Tết, dẫn đến thiếu xe, người dân phải chen chúc trên xe khách. Ông Hải cho biết, hằng năm phục vụ người dân đón Tết các cơ quan chức năng đều có kế hoạch, chỉ đạo các doanh nghiệp (DN) vận tải căn cứ khách để cấp đầy đủ phù hiệu tăng cường cho các xe. Sở GTVT Hà Nội đã phối hợp với ban quản lý các bến xe để kiểm tra xe từ bến không cho nhồi nhét khách, nhưng đi trên đường rất khó quản lý tình trạng bến cóc, xe bắt khách dọc đường. Không chấp nhận lời giải thích trên, Bộ trưởng Đinh La Thăng cho rằng, có hiện tượng nhồi nhét khách thì dân mới nhắn tin, Sở GTVT cần khắc phục, chấn chỉnh, có phương án cấp bổ sung cho các DN có nhu cầu để xe đi luôn. Đồng thời, khi lực lượng thanh tra phát hiện xe nhồi nhét phải xử phạt và có phương án san sẻ khách tại chỗ để phục vụ người dân về quê đón Tết an toàn. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Đinh La Thăng cho rằng không phải cứ thanh tra nhiều là tốt. “Quan trọng là chất lượng của thanh tra. Thanh tra phải là tai mắt của trên, là bạn bè của dưới. Muốn là tai mắt thì mắt phải tinh, tai phải thính, phải nâng cao trình độ, bản lĩnh công tác. Muốn là bạn bè của dưới thì phải gần gũi, tìm cách tạo điều kiện cho DN kinh doanh. Phải xử lý công bằng và đừng đặt “vấn đề” với người dân. Thanh tra không phải “ngáo ộp” đi dọa dân, dọa DN”, Bộ trưởng nói. Lãnh đạo Bộ GTVT cũng cho rằng, việc luân chuyển cán bộ, xử lý cán bộ phải nghiêm minh. Xử lý kỷ luật và cách chức là một trong những giải pháp cuối cùng, không ai muốn cách chức cán bộ, nhưng phải làm nghiêm khắc để tốt lên. Phan Trang © BÁO ĐIỆN TỬ CỦA CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Tổng Biên tập: Nguyễn Hồng Sâm Giấy phép số: 137/GP-BTTTT, cấp ngày 21/04/2014. Trụ sở: 16 Lê Hồng Phong - Ba Đình - Hà Nội; Điện thoại: Văn phòng: 080.43162; Fax: 080.48924; Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn. Bản quyền thuộc Báo điện tử Chính phủ - Cổng Thông tin điện tử Chính phủ. Ghi rõ nguồn "Cổng Thông tin điện tử Chính phủ", "Báo điện tử Chính phủ" hoặc "www.chinhphu.vn" khi phát hành lại thông tin từ các nguồn này. 

