Title: Chelsea thấp bé nhẹ cân bậc nhất Premier League
Source: TinTheThao.com.vn - Tin tức
Link: https://www.tinthethao.com.vn/chelsea-thap-be-nhe-can-bac-nhat-premier-league-d738015.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: thấp bé nhẹ cân, đá
Summary: Chelsea thuộc dạng "thấp bé nhẹ cân" bậc nhất giải đấu. Trong số 10 cầu thủ đá chính trong trận thua Everton hôm Chủ nhật, chỉ có 4 cầu thủ ...
Content: Tài khoản chưa được xác minh Theo thống kê, chiều cao trung bình của các cầu thủ Chelsea ở mùa giải này là 1m77. Họ thuộc dạng CLB thấp bậc nhất Premier League ngoại trừ Brighton. Trong số 10 cầu thủ đá chính trong trận thua Everton hôm Chủ nhật, chỉ có 4 cầu thủ Chelsea cao từ 1m83 trở lên là Axel Disasi, Benoit Badiashile, Cole Palmer và Armando Broja. Có một sự thiếu chiều cao đặc biệt ở hàng tiền vệ trung tâm và đó là lý do Enzo Fernandez, Moises Caicedo và Conor Gallagher liên tục phải đối mặt với những tình huống tranh chấp và không chiến đến từ Everton. Đó là một phần lý do tại sao HLV Mauricio Pochettino vẫn kiên trì sử dụng Levi Colwill ở vị trí trung vệ khi anh cao 1m87. Và nó cũng là lý do Chelsea sử dụng Chimuanya Ugochukwu, người mới 19 tuổi thường xuyên hơn ở mùa này bởi anh cao 1m90. "Ông ấy không đòi hỏi, ông ấy đề nghị (về việc bổ sung nhân sự)," một nguồn tin chia sẻ với Daily Mail về kế hoạch của Pochettino trong tháng 1. Thời điểm này, Chelsea đang đứng thứ 12 tại Premier League, với 7 trận thua kể từ đầu mùa. Giấy phép: Số 15/GP-TTĐT của Bộ Thông tin - Truyền thông ngày 29/01/2010 và GP số 56/GP-STTTT của Sở Thông tin và Truyền thông TP. Hồ Chí Minh cấp ngày 03/09/2021. Chịu trách nhiệm nội dung: TS. Võ Danh Hải.Cấm sao chép dưới mọi hình thức nếu không có sự chấp thuận bằng văn bản.Vận hành và phát triển bởi Công ty Cổ phần Yêu Thể Thao. Địa chỉ: 02 Đinh Tiên Hoàng, P.Đa Kao, Q.1, TP.HCM. Điện thoại: (08) 3910-5017.  Fax: (08) 3910-5019. Quảng cáo: 0909 74 64 28.  Liên hệ quảng cáo: quangcao@bongda.com.vn  

