Title: Thấp bé & nhẹ cân
Source: Báo Thừa Thiên Huế
Link: https://baothuathienhue.vn/the-thao/thap-be-nhe-can-130198.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: None
Summary: Ở trận đấu gặp Tây Ban Nha, sau khi bị dẫn 0 - 2, sang hiệp hai, các học trò của HLV Mai Đức Chung đã không thể đứng vững trước áp lực tấn công ...
Content: Có lẽ, cũng do ý thức được phải ganh đua ở bảng E với toàn là những đối thủ cao to Âu Mỹ (Hoa Kỳ, Hà Lan, Bồ Đào Nha) nên ông Mai Đức Chung đã chọn mấy đội bóng của “cô đầm”, gồm: Pháp, Đức, New Zealand và Tây Ban Nha để đấu giao hữu. Không có gì bất ngờ khi Huỳnh Như và các đồng đội toàn thua. Thua mà cảm thấy tự hào và sướng như trường hợp thua Đức 1 - 2, có nhiều ấm ức là trận thua 0-2 trước New Zealand, còn hoàn toàn tâm phục và khẩu phục bên cạnh trận thua Tây Ban Nha, còn có trận thua Pháp 0 - 7. Xem hai trận nữ Việt Nam ta đá giao hữu với Đức và New Zealand đều thấy rõ, hầu như khi các tuyển thủ nữ của Việt Nam đỡ bóng thì chỉ sau 1 - 2 đường chuyền đã lại bị mất rồi. Lý do bởi đối thủ áp sát rất nhanh. Và, để áp sát được như vậy, họ phải có thể lực, rồi tư duy chiến thuật… Nghĩa là, có rất nhiều yếu tố. HLV  Mai Đức Chung nhận định, New Zealand đang khát khao giành chiến thắng trước khi Vòng chung kết World Cup bắt đầu. Họ chơi áp sát, sẵn sàng va chạm quyết liệt và tận dụng tầm vóc để gây ra những nguy hiểm về bóng bổng. Ở trận đấu gặp Tây Ban Nha, sau khi bị dẫn 0 - 2, sang hiệp hai, các học trò của HLV  Mai Đức Chung đã không thể đứng vững trước áp lực tấn công mạnh mẽ bên phía đối thủ, những người chơi pressing tầm cao, liên tục áp sát để giành lại bóng nhanh nhất có thể, sau đó khởi phát đợt tấn công mới. Cường độ và tốc độ, cùng với kinh nghiệm, đẳng cấp của những ngôi sao hàng đầu, như Alexia Putellas hay María Perez là bài toán quá khó với đội tuyển nữ Việt Nam. Thua trắng 7 bàn trong hiệp 2 do thế cũng là điều tất nhiên. Một trong những bất lợi lớn nhất của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam khi vươn mình ra sân chơi World Cup Nữ 2023 chính là thiệt thòi về mặt thể hình. Mới đây, khi FIFA công bố danh sách chính thức tham gia giải của các đội tuyển, tuyển Việt Nam nhận một thống kê khá đáng lo khi có chiều cao trung bình thứ hai giải đấu nhưng… từ dưới lên. Các tuyển thủ nữ Việt Nam có chiều cao tốt nhất chỉ là 1m70. Trong khi đó, các tuyển thủ Mỹ, Hà Lan, Bồ Đào Nha cao toàn trên 1m70. Có một tấm gương sáng để các cô gái “bé hạt tiêu” Việt Nam noi theo và học tập là tuyển nữ Nhật Bản vô địch World Cup năm 2011 cũng có chiều cao rất khiêm tốn. Cầu thủ thấp nhất của họ khi ấy chỉ cao 1m56. Đa phần các cầu thủ dưới 1m7. Chỉ có trường hợp cao 1m70 là Ayumi Kaihori và cao 1m73 là Saki Kumagai. Thể hình của họ cũng không cao to nhưng các yếu tố khác là nhanh, mạnh, khéo... và đó là những yếu tố cơ bản để các cô gái Nhật Bản bé nhỏ lên “ngôi hậu” bóng đá thế giới. Vào lúc 15 giờ ngày 28/9, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ bước vào trận đấu được nhận định rất khó khăn trước nhà ĐKVĐ Nhật Bản ở lượt thứ 3 vòng bảng môn bóng đá nữ ASIAD 19. Một cảm nhận thật bất ngờ khi xem trận chung kết World Cup nữ 2023 giữa tuyển nữ Tây Ban Nha và tuyển nữ Anh. Hấp dẫn và gay cấn là điều có thể nhận thấy ngay. Điều đáng nói là phong cách và lối chơi của 2 đội. Nó không chỉ phảng phất mà là in đậm, trở thành nét truyền thống và là phiên bản của bóng đá nam. Thắng tuyển nữ Australia 2 bàn không gỡ, tuyển nữ Thụy Điển lần thứ 4 đoạt huy đồng World Cup nữ. Bốn đội bóng góp mặt ở trong 2 trận bán kết World Cup 2023, gồm Tây Ban Nha, Thụy Điển, Anh và Australia, tuy chưa một lần chạm tới cúp vàng nhưng cho thấy sự tiến bộ và tham vọng vươn xa. Họ xứng đáng là những “chị đại” của bóng đá nữ hiện nay. Cả 2 đều khát khao được chơi trận chung kết nhưng tuyển nữ đến từ xứ sở sương mù đã tỏ rõ sức mạnh và bản lĩnh hơn hẳn. Với chiến thắng ấn tượng 3-1 trước chủ nhà Australia, các cô gái Anh lần đầu tiên đá trận chung kết và tràn trề hy vọng đoạt lấy cup vàng World Cup nữ 2023. Hotline: 0234.3828232 Quảng cáo: 0234.3822427-0905336685 Email: baotthueonline@gmail.com Tổng biên tập: Nguyễn Thị Hồng Hạnh Phó Tổng biên tập phụ trách Báo điện tử: Trương Diên Thống Tòa soạn: 61 Trần Thúc Nhẫn, TP.Huế Giấy phép số 24/GP-BTTTT của Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 14-01-2016. Bản quyền thuộc Báo Thừa Thiên Huế 

