Title: Man City thấp bé nhẹ cân nhất Ngoại hạng Anh
Source: Bongdaplus
Link: https://bongdaplus.vn/ngoai-hang-anh/man-city-thap-be-nhe-can-nhat-ngoai-hang-anh-1635871608.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: bóng, cân, bóng
Summary: Đội bóng cơ bắp nhất Premier League là West Brom, dẫn đầu cả về chiều cao (1,855m) lẫn cân nặng (79,87kg). Nhìn chung, các đội bóng Anh rất coi ...
Content: Tạp chí Bóng Đá Giấy phép số 48/GP-BTTTT cấp ngày 05/02/2020                                         Tổng biên tập: Nguyễn Tùng Điển * Đăng nhập hoặc Đăng ký tài khoản đểbình luận và chia sẻ nhanh hơn Trước khi Premier League 2016/17 diễn ra, Tottenham và Liverpool được nhận định như là những nhân tố bí ẩn trên đường đua tới chức vô địch. Thế nhưng, thực tế cả hai đều khởi đầu không mấy thuận lợi. Cuộc so tài trực tiếp giữa họ cuối tuần này sẽ có vai trò thanh lọc ứng cử viên cho cuộc đua tới ngai vàng. Rio Ferdinand lo sợ sự mong manh ở hàng phòng ngự sẽ là điểm yếu khiến M.U của Jose Mourinho không thể lên ngôi ở Ngoại hạng Anh mùa này. Khả năng quản lý con người của HLV Juergen Klopp đang bị đặt trước thử thách lớn. Tiền đạo Daniel Sturridge, một trong số những cầu thủ được yêu quý nhất ở Liverpool, vừa lên tiếng bày tỏ sự không hài lòng khi bị bố trí thi đấu ở vị trí không phải sở trường. HLV Arsene Wenger lần đầu thú nhận, ông coi tiền của Arsenal như tiền của mình, đồng thời lo sợ mang về những bản hợp đồng hớ cho Pháo thủ. HLV Jose Mourinho cho biết, ông sẽ tạo điều kiện để tài năng trẻ Marcus Rashford có cơ hội ra sân đầy đủ để giúp anh giữ chỗ trong màu áo ĐT Anh. Chỉ trong 2 năm cầm quân, Van Gaal giới thiệu cho M.U ít nhất 28 cầu thủ mới. Ngược lại, Van Gaal đẩy khỏi M.U 36 cầu thủ. Hậu vệ David Alaba của Bayern tỏ ra e dè và đặc biệt tôn trọng Leicester, đội có thể chạm trán Hùm Xám tại Champions League 2016/17. Tiền vệ Jesse Lingard đã bình phục chấn thương và trở lại tập luyện cùng các đồng đội trước chuyến làm khách tại sân KCOM của Hull City tại vòng 3 Ngoại hạng Anh 2016/17 diễn ra vào cuối tuần này. HLV Jose Mourinho (M.U) đã khuyên tiền đạo Anthony Martial nên gạt bỏ vấn đề cá nhân để tập trung vào cống hiến cho CLB. Thời gian gần đây, Martial liên tục bị vợ cũ Samantha chỉ trích vì bỏ gia đình để cặp kè với cô nàng Melanie da Cruz. HLV Antonio Conte vẫn đang cố mang về một chân sút đẳng cấp để hình thành một cặp tiền đạo đáng sợ trên hàng công Chelsea. Nhưng sau liên tiếp những màn trình diễn chói sáng của Michy Batshuayi, đặc biệt ở trận đấu vừa qua với Bristol, có lẽ ông nên ngừng công cuộc tìm kiếm. Nhóm 3 tại lễ bốc thăm vòng bảng Champions League 2016/17 bao gồm những đội đứng thứ 9 đến 16 trong số trong tổng số 24 CLB từ nhóm 2 đến nhóm 4, dựa theo hệ số trên BXH UEFA. Dù gặp rất nhiều khó khăn trong ván 1, Vikings Esports (VKE) vẫn giành chiến thắng chung cuộc 2-0 trước Cerberus Esports (CES). Theo đó, VKE đã chấm dứt chuỗi 2 trận thua, đồng thời chiếm vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng VCS 2024 mùa Xuân. Đá sân nhà, SHB Đà Nẵng đã nắm thế chủ động và liên tục dồn ép Đồng Nai vào thế chống trả vất vả. Dẫu thế, họ cũng chỉ thắng với tỷ số tối thiểu 1-0, nhưng cũng đủ xây chắc ngôi đầu bảng. Vũ Hải đã có màn trình diễn tốt nhưng vẫn không thể cứu HAGL thoát khỏi thất bại trong chuyến làm khách trên sân Hà Tĩnh. Bại trận, thầy trò ông Vũ Tiến Thành tiếp tục chìm ở đáy BXH. Nếu không có những bàn thắng muộn ở La Liga mùa này, Barca - vốn đã gây thất vọng rất lớn - sẽ còn thê thảm hơn nữa. Tạp chí Điện tử Bóng Đá Giấy phép số 48/GP-BTTTT cấp ngày 05/02/2020 Tổng biên tập: Nguyễn Tùng Điển Thông tin tòa soạn Liên hệ quảng cáo Bản quyền ©2011 Bongdaplus.vn © Chỉ được phát hành lại thông tin khi có sự đồng ý bằng văn bản của Tạp chí Điện tử Bóng đá Thông tin Toà soạn Tạp chí Điện tử Bóng Đá Địa chỉ liên hệ Tầng 6 tòa nhà Licogi 13Số 164 đường Khuất Duy Tiến, quận Thanh Xuân, Hà Nội Tel: (84.24) 3554 1188 - (84.24) 3554 1199 Fax: (84.24) 3553 9898 Email: toasoan@bongdaplus.vn | vanphong@bongdaplus.vn Liên hệ Quảng cáo Hotline: 0903 203 412Email: quangcao@bongdaplus.vn 

