Title: Thấp bé & nhẹ cân
Source: Báo Thừa Thiên Huế
Link: https://baothuathienhue.vn/the-thao/thap-be-nhe-can-105676.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: bóng đá, bóng đá, cần
Summary: Futsal (bóng đá trong nhà), cách phù hợp để người Huế giải quyết “cơn thèm” bóng đá trong điều kiện mùa đông, mưa lạnh kéo dài, đang cần có sự ...
Content:  Tuyển Việt Nam (áo trắng) trong thất bại 1-3 trước tuyển Oman. Ảnh: AFC Vị thế cuối bảng B sau 4 lượt đấu như gáo nước lạnh, cho thấy biển vẫn còn xa lắm và thế hệ cầu thủ vàng đang là số 1 Đông Nam Á còn phải chờ đợi và phấn đấu nhiều hơn nữa. Có nhiều lý do khiến Việt Nam thua trận. Chẳng hạn, trong trận mở màn gặp Saudi Arabia, Việt Nam có bàn thắng rất sớm từ phút thứ 3 với một siêu phẩm của Quang Hải và duy trì lợi thế dẫn bàn đến hiệp 1. Tấm thẻ đỏ tai hại của Duy Mạnh không những giúp Saudi Arabia quân bình tỷ số mà sau đó còn vượt lên khi trên sân chỉ còn 10 “chiến binh sao vàng”. Thua Australia chỉ với tỷ số 0-1, nhưng fan hâm mộ Việt Nam không bằng lòng với trọng tài. Giá như trọng tài cho tuyển Việt Nam hưởng 11m sau khi xem lại VAR, thầy trò HLV Park Hang - seo đã có thể có một kết quả tốt hơn. Đó là tình huống 2 cú sút liên tiếp của Hồng Duy và bóng đã chạm tay hậu vệ Rhyan Grant ở phút 28. Hay như bàn thua ở phút 90+5 đánh mất 2 điểm trong trận gặp Trung Quốc. Một cuộc đối đầu mà các học trò ông Park gây bất ngờ với những thông số khó tin, như kiểm soát bóng, đá phạt góc và sút bóng trúng cầu môn đều nhiều hơn. Cuối cùng trong trận thua 1-3 trước Oman, Việt Nam cũng là đội bóng đầu tiên mở tỷ số. Duy Mạnh đã xin lỗi về tấm thẻ đỏ trong trận thua ngược Saudi Arabia làm phá sản mọi ý đồ chiến thuật của thầy Park. Ông thầy Hàn Quốc cũng đã đăng đàn thừa nhận sai lầm về thay người trong trận đối đầu với Trung Quốc khi bỏ qua các tên tuổi như Thành Chung hay Việt Anh để chọn cầu thủ trẻ Thanh Bình, người trực tiếp có lỗi trong cả 2 bàn thua sau cùng của đội tuyển quốc gia trong thất bại 2-3. Có những sai lầm vừa qua ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á nhưng sòng phẳng, bóng đá Việt Nam còn thua thiệt nhiều so với đối thủ ở châu lục. Australia hay Nhật Bản cùng với Hàn Quốc, Iran… đều đã là những gương mặt quen thuộc, trong khi học trò ông Park chưa dám mơ tới chuyện góp mặt tại ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Thành Chung, Tiến Linh… cao to hơn nhiều so với những đàn anh trước đó, ngang ngửa với Thái Lan hay Maylaysia nhưng thấp bé nhẹ cân hơn nhiều so với Trung Quốc, Saudi Arabia… chứ chưa dám đọ bì với mấy chú tây Australia. Chuẩn bị cho vòng loại thứ 3, ông Park rất chú trọng rèn thể lực cho các cầu thủ. Nhưng việc thua thiệt về thể hình, thể chất của các cầu thủ Việt Nam so với các đối thủ là có thể nhìn thấy rõ qua hai trận đấu với Saudi Arabia và Australia. Sau trận đấu với Australia, ông Park thừa nhận rằng: “Về trình độ, các cầu thủ hai bên không quá chênh lệch, nhưng so về thể hình, thể lực thì chúng tôi thua thiệt với họ “. Khi đối đầu với những đội bóng mạnh hàng đầu châu Á, đội tuyển Việt Nam thất thế hoàn toàn về mặt thể chất. Đội tuyển Việt Nam còn hơn nửa chặng đường nữa trong hành trình ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Điểm yếu thể hình và  thể chất là vấn đề mà những nhà quản lý bóng đá cần có kế hoạch cải thiện cho các thế hệ tương lai, nếu như chúng ta đặt mục tiêu dự vòng chung kết World Cup 2026. ĐÌNH NAM Hoàng Quang Dũng, Vi Đình Thượng, Dương Anh Vũ và Nguyễn Lương Tuấn Khải được xem là “Bốn chàng ngự lâm” của CLB Bóng đá Huế trong màu áo đội U19 tham dự Vòng loại Giải U19 quốc gia 2024. Cận kề Tết Giáp Thìn, mưa rét và tất bật công việc nhưng vẫn sôi động trên các sân bóng toàn tỉnh là vòng đấu khởi đầu Giải bóng đá học sinh trung học phổ thông (THPT) tỉnh Thừa Thiên Huế 2024. Từ pha đánh đầu chuyền bóng chọc khe của trung vệ Thanh Bình, Quang Hải phá bẫy việt vị lao xuống sút chân trái chéo góc gỡ hòa 2-2 cho tuyển Việt Nam. Đồng hồ chỉ vào phút thi đấu chính thức cuối cùng. Một bàn thắng đầy cảm xúc khi các học trò của ông Troussier đang chơi thiếu người. Ông thầy Troussier đến từ nước Pháp có vẻ như là một HLV chịu nhiều áp lực nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam khi tiếp quản chiếc ghế “nóng” ở đội tuyển quốc gia, trong bối cảnh cái bóng mà ông Park Hang - seo để lại quá lớn với những vinh quang và cả rất nhiều kỷ lục được thiết lập. Bóng đá Việt dưới thời ông Park đã lên ngôi “ông trùm” Đông Nam Á, không chỉ mon men mà đã đi sâu vào sân chơi châu lục. Có một hoạt động thể thao chào mừng xuân mới thu hút sự quan tâm của nhiều người, là các giải bóng đá phong trào được tổ chức sôi nổi và rộng khắp ở các địa phương trong tỉnh trong những ngày đầu năm 2024. Hotline: 0234.3828232 Quảng cáo: 0234.3822427-0905336685 Email: baotthueonline@gmail.com Tổng biên tập: Nguyễn Thị Hồng Hạnh Phó Tổng biên tập phụ trách Báo điện tử: Trương Diên Thống Tòa soạn: 61 Trần Thúc Nhẫn, TP.Huế Giấy phép số 24/GP-BTTTT của Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 14-01-2016. Bản quyền thuộc Báo Thừa Thiên Huế 

