Title: Thể thao và tình trạng thể chất của người Việt: Khó ra “biển ...
Source: Laodong.vn
Link: https://laodong.vn/archived/the-thao-va-tinh-trang-the-chat-cua-nguoi-viet-kho-ra-bien-lon-vi-thap-be-nhe-can-705091.ldo
Published Date: N/A
Author: 
Tags: thấp bé nhẹ cân
Summary: Thể thao và tình trạng thể chất của người Việt: Khó ra “biển lớn” vì thấp bé nhẹ cân ... Báo Lao Động đã đề cập tới câu chuyện đội U.19 Việt Nam ...
Content: 1. Nhấn icon ổ khóa trên thanh URL của trình duyệt 2. Tìm “Thông báo” và chọn cho phép 3. Tải lại trang Cầu thủ Việt ngày càng… lùn? Có vẻ như một nghịch lý, khi kinh tế xã hội đã có những thay đổi theo chiều hướng tích cực, chiều cao trung bình của người Việt tuy chậm nhưng rõ ràng vẫn cao thêm thì thế hệ cầu thủ trẻ dường như… lùn đi. Mới đây, khi các bác sĩ bệnh viện dinh dưỡng TPHCM công bố chỉ số chiều cao - cân nặng của các cầu thủ U.19 Việt Nam - lứa cầu thủ được cho là “tương lai của bóng đá nước nhà” - thì nhiều người giật mình bởi chiều cao khá “khiêm tốn” của các cầu thủ. Chẳng hạn, bộ đôi tiền đạo Công Phượng, Văn Toàn đều chỉ cao 1m68. Phan Thanh Hậu - cầu thủ 17 tuổi mới được báo chí Anh đưa vào Top 40 cầu thủ trẻ triển vọng nhất thế giới cũng chỉ cao 1m68,5, chỉ nặng 52,3kg. Hàng loạt những cầu thủ khác như Hồng Duy, Lê Văn Sơn, Thanh Tùng… đều không quá 1m68. Trong khi đó, ở vòng loại U.19 Châu Á, chiều cao trung bình của U.19 Hàn Quốc là 1m76, của U.19 Nhật Bản là 1m73, và của U.19 Trung Quốc là 1m75. Tương tự với cầu thủ đội tuyển nữ, ngay HLV Mai Đức Chung - người có nhiều năm huấn luyện các cầu thủ nữ - cũng chia sẻ rằng: “So với chính các đàn chị như Hiền Lương, Nguyễn Thị Hà, Lưu Ngọc Mai, Kim Hồng, thì các cầu thủ hiện nay còi cọc quá. Không hiểu sao, càng ngày đội tuyển càng… thấp đi”. Vì sao thấp bé nhẹ cân? Một trong những lý giải khá thuyết phục từ những chuyên gia bóng đá đó là hiện nay, khi tuyển chọn cầu thủ, kể cả học viện HAGL - Arsenal JMG, không hề áp dụng công nghệ khoa học đo tuổi xương để dự đoán chiều cao tối đa khi trưởng thành của cầu thủ. Trong khi đó, hầu hết các em cố gắng theo đuổi đam mê bóng đá đều xuất thân từ gia đình nghèo, ăn uống thiếu thốn từ nhỏ, mà “độ tuổi vàng” quyết định chiều cao khi trưởng thành là dưới 10 tuổi. Vì vậy, dù có chế độ ăn uống tốt ở giai đoạn vị thành niên thì khả năng tăng vọt chiều cao là rất khó bởi đã lỡ “độ tuổi vàng”. Thế nhưng ở bình diện xã hội, trong khi chiều cao trung bình ở các nước khu vực Châu Á như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc sau 10 năm tăng từ 5 - 7cm, ngay ở khu vực ĐNÁ chiều cao trung bình của Thái Lan, Malaysia, Singapore tăng 3 - 4cm thì việc người Việt chỉ tăng có 1cm là điều đáng lo ngại. Theo GS-TS Dương Nghiệp Chí - nguyên phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT - thì nguyên nhân khiến người Việt “lùn” là do thói quen thiếu vận động từ nhỏ, đặc biệt là hoạt động thể chất không được coi trọng trong giáo dục phổ thông. Ở góc độ khác, tiến sĩ Lê Bạch Mai - phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng QG - tập trung phân tích vấn đề về dinh dưỡng hàng ngày của người Việt. Theo tiến sĩ Mai, mặc dù mức sống của người dân Việt Nam đã được cải thiện, bữa ăn đã đầy đủ hơn, nhưng lại không cân đối giữa các nhóm dinh dưỡng, quá chú trọng đến đạm, thịt trong khi ít quan tâm tới chất rau. Ngoài ra, việc để trẻ em sử dụng nhiều nước có ga sẽ khiến cơ thể thiếu hụt canxi làm gia tăng tình trạng còi thấp, loãng xương. Một ví dụ điển hình về tác động của dinh dưỡng hàng ngày lên thành tích thể thao chính là VĐV bơi lội Ánh Viên. Trong các chuyến tập huấn tại Mỹ, Ánh Viên được các chuyên gia lên thực đơn tỉ mỉ và chính xác gần như tuyệt đối. Một bữa trung bình của Ánh Viên gồm 1kg thịt bò, 50 con tôm sú to, đĩa mì cỡ lớn, trái cây, sữa… để đảm bảo mức năng lượng trên 5.000 kcal. Nhờ vậy mà thành tích Ánh Viên tăng trưởng tốt. Theo đề án hướng tới ASIAD 2018, để đầu tư cho 50 VĐV, các nhà chiến lược thể thao đã đưa ra mức dự toán là gần 600 tỉ đồng trong vòng 4 năm.    Bộ Y tế đã phát động Tuần lễ “Dinh dưỡng và phát triển” từ 16.10 đến 23.10.2014 với chủ đề “Phát triển VAC giúp cải thiện chất lượng bữa ăn gia đình và nâng cao chất lượng cuộc sống”. Một trong 5 thông điệp chính của Tuần lễ “Dinh dưỡng và phát triển” là: “Dinh dưỡng hợp lý để phòng chống suy dinh dưỡng thấp còi, nâng cao thể lực và tầm vóc người Việt Nam”.    Xuất bản số Báo Lao Động đầu tiên vào ngày 14.8.1929 CƠ QUAN CỦA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM Giấy phép số 346/GP-BTTTT do Bộ TTTT cấp ngày 08.07.2022 Tổng Biên tập: Nguyễn Ngọc Hiển Địa chỉ liên hệ: Số 06, Phạm Văn Bạch, phường Yên Hoà, quận Cầu Giấy, TP.Hà Nội Đăng nhập bằng tài khoản Lao Động Đăng nhập nhanh bằng tài khoản mạng xã hội ĐĂNG KÝ QUÊN MẬT KHẨU 

