Title: Lưu Đình Long
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tac-gia/luu-dinh-long-1187.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Lưu Đình Long
Summary: Lưu Đình Long là cư sĩ, biết đến pháp môn Làng Mai của thiền sư Thích Nhất Hạnh từ năm 2005. Anh là tác giả của một số đầu sách: Lắng nghe hơi thở, ...
Content: Cư sĩ Lưu Đình Long là cư sĩ, biết đến pháp môn Làng Mai của thiền sư Thích Nhất Hạnh từ năm 2005. Anh là tác giả của một số đầu sách: Lắng nghe hơi thở, Tâm kinh mình thuyết cho mình, Như mây thong dong. 22 năm trước, một ngày tháng Chạp, thầy dạy Hóa dặn tôi xuống phòng thầy, "thầy có việc nhờ em giúp".  Cuối tháng trước, tăng ni, phật tử - đệ tử Thiền sư Thích Nhất Hạnh từ khắp nơi đã về TP Huế, mỗi người một việc, chuẩn bị cho lễ đại tường của người thầy khả kính.  Đến bây giờ, mỗi khi nhớ tới Long, thanh niên cùng tên, nhỏ hơn 7 tuổi, tham dự khóa tu cùng mình nhiều năm trước ở một thiền viện tại Đồng Nai, tôi đều dâng lên niềm thương.  Như một ước hẹn, 16 năm qua, năm nào tôi cũng cùng với địa phương tổ chức tặng quà Tết cho người nghèo ở quê hương.  Mỗi lần đọc tin về mưa lũ, tôi lại lạnh người nhớ chuyện má con tôi từng suýt chết.  Mười năm trước, tôi trở thành bạn của vợ chồng chú Tân và bắt đầu theo dõi cô chú trên mạng xã hội kể từ đó.  Tôi ra đời từ một cái thai ngoài ý muốn. 40 năm trước, ba tôi - một công nhân xây dựng - đến quê ngoại tôi để thực hiện các công trình thủy lợi, đường sá - trong chủ trương tái thiết đất nước sau Thống nhất.  Cuối tháng 7, tôi nhận được cuộc gọi của má: “Dì Ba đột quỵ, đang rất nguy cấp”. Má bảo tôi “lo về đi…”.  Chị gọi cho tôi từ Mỹ, khóc và kể về cái chết của người bạn trai. “Anh ấy tự chọn cái chết, em à!”.  Hai mươi năm trước, khi tôi hỏi ý kiến để chọn ngành và trường đại học, má tôi đã nói vậy.  Má tôi là mẹ đơn thân. Đây không phải là lựa chọn của má nhưng cuộc sống đưa đẩy, má một mình làm mẹ từ tuổi 23.  Có nhà nằm trong một con hẻm trên đường Kha Vạn Cân (TP Thủ Đức), bạn tôi hễ nghe ai loáng thoáng nói đến chuyện đổi tên đường là lại ngao ngán thở dài. Anh phân trần vừa làm xong một loạt giấy tờ, nay nếu đổi tên đường, anh chắc mẩm mình phải chạy tới chạy lui làm lại.  Một nữ sinh 13 tuổi, đang học lớp 7 ở Bắc Giang, sinh con trong nhà tắm. Cha của đứa bé, chỉ mới 17 tuổi, bị bắt ngay sau đó. Khi việc đã rồi, gia đình bé gái mới hay biết con mình mang thai.  30 năm trước, gia đình tôi khủng hoảng niềm tin. Má tôi bệnh lên bệnh xuống thường xuyên, trong khi má là trụ cột gia đình, vì nhà chỉ có ba người: ngoại tôi già, tôi còn nhỏ.  Tuần cuối năm 2022, Trung, đồng nghiệp của tôi nhắn tin bảo sẽ về núi ở mấy ngày để tập trung cho một khoá thiền, nhờ tôi quán xuyến công việc giúp.  Xem thêm Nhà báo Cựu tuyển thủ Karate quốc gia Giảng viên cao cấp, Giám đốc chương trình đào tạo Thạc sĩ Tài chính & Kế toán, Đại học Bristol Luật sư Tiến sĩ Khoa học Chính trị Tiến sĩ Kinh tế Thạc sĩ ngành quản lý Chuyên gia pháp lý bất động sản Cố vấn di trú Chuyên gia bóng đá 

