Title: Nhộn nhịp mua vàng ngày vía Thần Tài ở Hà Tĩnh
Source: Báo Hà Tĩnh
Link: https://baohatinh.vn/thuong-mai-dich-vu/nhon-nhip-mua-vang-ngay-via-than-tai-o-ha-tinh/243865.htm
Published Date: N/A
Author: 
Tags: ngày vía Thần Tài, nhộn nhịp, mua vàng
Summary: Sáng ngày vía Thần Tài (10/1 âm lịch), “phố vàng” Nguyễn Công Trứ (TP Hà Tĩnh) nhộn nhịp, tấp nập người đến mua vàng để cầu cho một năm mới bình ...
Content: Sáng ngày vía Thần Tài (10/1 âm lịch), “phố vàng” Nguyễn Công Trứ (TP Hà Tĩnh) nhộn nhịp, tấp nập người đến mua vàng để cầu cho một năm mới bình an, nhiều tài lộc.  Theo quan niệm truyền thống, ngày vía Thần Tài (mùng 10/1 âm lịch) là ngày để sắm sửa lễ vật cúng Thần Tài. Trong ngày này, nhiều người dân thường đi mua vàng để cầu mong cả năm may mắn, tài lộc, phú quý.  Ghi nhận tại khu vực đường Nguyễn Công Trứ - “phố vàng” TP Hà Tĩnh, từ sáng sớm 31/1 (tức ngày 10/1 âm lịch), lượng người đổ về mua bán các sản phẩm vàng đã tấp nập, đông đúc.  Có kinh nghiệm nhiều năm kinh doanh vàng bạc, trong ngày vía Thần Tài, tiệm vàng Phương Xuân mở cửa từ 5h30 (ngày thường mở cửa sau 7h) và huy động tối đa nhân viên đứng quầy để phục vụ khách hàng.  Mặc dù mới đầu giờ sáng nhưng nhiều người sau khi mua được vàng phải xếp hàng chờ đợi để đến lượt thanh toán.  Cửa hàng vàng bạc Mai Xuân cũng trưng bày số lượng lớn với đa dạng mẫu mã sản phẩm để khách hàng chọn mua. Theo chị Bùi Diệu Huyền - chủ tiệm vàng Mai Xuân, để chuẩn bị cho ngày này, cửa hàng đã nhập về nguồn hàng lớn với nhiều mẫu sản phẩm thiết kế hiện đại, độc đáo.  Cách đó không xa, tại cửa hàng vàng bạc PNJ, hình ảnh ông Thần Tài được trưng bày trước cổng ra vào để thu hút khách.  Các chủ cửa hàng vàng bạc cho biết, trong sáng 10/1, tùy vào thời điểm nhưng nhìn chung, lượng khách tăng gấp đôi, gấp ba ngày thường.  Chị Bùi Thị Thắm (áo đỏ) - chủ tiệm vàng Ngọc Hà cho hay: "Sáng nay, cửa hàng đón lượng khách đông gấp 2 - 3 lần ngày thường nên chúng tôi phải làm việc liên tục. Có nhiều sản phẩm chúng tôi nhập về và đăng mẫu trên facebook nhận được khá nhiều đơn đặt hàng, đặc biệt là sản phẩm vàng có hình con mèo và hình ông Thần Tài.  Giá vàng 9999 trong ngày Thần Tài được niêm yết tại các cửa tiệm từ 5.520.000 – 5.550.000 đồng/chỉ bán ra và 5.310.000 - 5.360.000 đồng/chỉ mua vào. Mức giá này cao hơn với giá trong năm 2022 nhưng có phần “hạ nhiệt” so với một vài ngày sau tết (giá vàng ngày mùng 5, mùng 6 tết vừa qua đạt đến 5.600.000 đồng/chỉ)  Chị Hà Thị Thu Thủy (xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh) chia sẻ: "Sáng nay tôi đi mua vàng từ sớm để vừa tránh đông người, vừa kịp giờ đi làm. Từ nhiều năm nay, ngày Thần Tài nào tôi cũng mua 1 hoặc 2 chỉ vàng để cầu may mắn, bình an. Tôi thường chọn mua nhẫn tròn vì không mất nhiều tiền công chế tác, không bị hao hụt nếu sau này muốn bán”.  Những sản phẩm được ưa chuộng trong dịp này chủ yếu là nhẫn tròn, nhẫn kim tiền, vàng miếng hình ông Thần Tài, vàng miếng hình mèo…có mệnh giá từ 0,5 chỉ trở lên. Loại sản phẩm khách chọn nhiều nhất là mệnh giá 1 – 2 chỉ.  Mua 1 chỉ vàng vào sáng sớm 10/1, chị Trần Thị Trang (phường Đại Nài, TP Hà Tĩnh) chia sẻ: “Làm ăn kinh doanh nên ngày Thần Tài năm nào tôi cũng mua vàng để cầu may mắn, tài lộc đến với gia đình".  Theo các chủ tiệm vàng, để tránh cảnh chen chúc chọn mua vàng hoặc hết sản phẩm ưng ý trong ngày 10/1, nhiều khách hàng đã đặt mẫu từ trước để chờ lấy trong ngày 10/1 hoặc đã đến mua từ ngày 9/1 âm lịch. Còn 3 ngày nữa là đến ngày vía Thần tài (ngày 10/1 âm lịch), giá vàng trong nước cũng như tại thị trường Hà Tĩnh nói riêng đang trên đà tăng và ở mức cao với 5.600.000 đồng/chỉ bán ra. Những ngày giáp tết Nguyên đán Quý Mão năm 2023, nhiều người dân đã đến “phố hoa” Hà Tĩnh lựa chọn những chậu hoa, cây cảnh ưng ý nhất để về trang trí nhà cửa chào đón năm mới. Ngọc Loan - Lê Tuấn {name} - {time} Trả lời Xem thêm Thành phố Hà Tĩnh Giấy phép số: 15/GP-BTTTT do Bộ Thông tin - Truyền thông cấp ngày 17 tháng 01 năm 2022. Bản quyền thuộc về Báo Hà Tĩnh. Cấm sao chép dưới mọi hình thức nếu không có sự chấp thuận bằng văn bản. Tổng biên tập: Nguyễn Công Thành Địa chỉ: Số 223, đường Nguyễn Huy Tự, Thành phố Hà Tĩnh Điện thoại: (023)93.693.427 Email: hatinhdientu@baohatinh.vn QC: (023)93.856.715; Email quảng cáo: quangcao@baohatinh.vn Request time: 0.000008s 

