Title: Người dân 'đổ xô' mua vàng trước ngày vía Thần Tài
Source: Báo Mới
Link: https://baomoi.com/nguoi-dan-do-xo-mua-vang-truoc-ngay-via-than-tai-c48345972.epi
Published Date: N/A
Author: 
Tags: trước, đi mua, ngày
Summary: Tuy nhiên, rút kinh nghiệm từ những năm trước, tôi đi mua sớm để tránh chờ đợi lâu. Còn nhớ có những năm phải chờ xếp hàng từ 5 giờ sáng ngày ...
Content: Các quầy giao dịch vàng ở Hà Nội luôn ở trong tình trạng đông khách. Ảnh: Hà Anh - Mekong ASEAN. Theo quan niệm dân gian, mua vàng vào ngày vía Thần Tài sẽ mang lại may mắn, tài lộc cho cả năm. Chính vì vậy, việc mua vàng trong dịp này đã trở thành thói quen cầu may của đông đảo người dân Việt Nam. Cuối ngày 17/2, giá vàng nhẫn và nữ trang tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tăng 150.000 đồng chiều mua vào lên 63,65 triệu đồng một lượng trong khi nâng mạnh chiều bán ra 250.000 đồng lên 64,85 triệu đồng. Chênh lệch giữa giá mua và bán vàng nhẫn tròn trơn được nới rộng lên 2,2 triệu đồng một lượng. Trong ngày, có thời điểm giá vàng nhẫn tại SJC thậm chí được giao dịch gần 65 triệu đồng một lượng. Vàng nữ trang cũng tăng tương ứng với nhẫn tròn trơn. Ngày 17/2, mặt hàng này được SJC bán ra với giá thấp hơn khoảng 400.000 đồng so với một lượng nhẫn tròn trơn, còn chiều mua vào kém khoảng 200.000 đồng. Tại Bảo Tín Minh Châu, có thời điểm giá vàng nhẫn tròn trơn vượt 66 triệu đồng một lượng trước khi hạ nhiệt vào cuối ngày. Hiện tại, Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá mua bán nhẫn tròn trơn gần 64,9 - 66 triệu đồng một lượng. Mặc dù giá vàng trong nước tăng vùn vụt, nhiều người dân vẫn đổ xô đi mua vàng. Khảo sát của Mekong ASEAN tại một số tuyến phố tập trung nhiều cửa hàng bán vàng bạc tại Hà Nội như Trần Nhân Tông, Hàng Bạc, Cầu Giấy, Hà Trung, người dân đến mua vàng khá đông dù chưa đến ngày vía Thần Tài. Mặc dù chưa đến ngày vía Thần Tài nhưng nhiều người đã đi mua vàng để cầu may mắn. Vừa để chọn được sản phẩm như ý, tránh cảnh chen chúc, xếp hàng, chờ đợi lâu. Chị Ngọc Mai, nhân viên bán hàng tại Bảo Tín Minh Châu cho biết: "Năm nay, nhiều người đã lựa chọn mua vàng trước ngày vía Thần Tài. Ngay từ mùng 6 Tết, các cửa hàng vàng bạc xung quanh đây đã bắt đầu tấp nập đón khách tới mua hàng". Theo chị Mai, mùa Thần Tài 2024, nhiều người dân không chỉ mua những sản phẩm vàng tài sản, tích lũy an toàn, dễ dàng thanh khoản mà còn tìm tới những sản phẩm vàng thần tài đặc sắc, giàu ý nghĩa văn hóa, tâm linh, may mắn đón lộc, cầu may cho cả năm sung túc, thịnh vượng. Cảnh khách xếp hàng tại cửa hàng Bảo Tín Minh Châu trên phố Trần Nhân Tông (Hà Nội) để chờ mua vàng chắn kín lối ra vào. Ảnh: Hà Anh - Mekong ASEAN. Tại các cửa hàng kinh doanh vàng, nhiều người dân phải xếp hàng lấy số chờ. Ảnh: Hà Anh - Mekong ASEAN. Chị Hà Xuân, chủ cửa hàng vàng trên phố Hàng Bạc chia sẻ, năm nay lượng khách tại cửa hàng chị tăng đáng kể do giá vàng biến động trước dịp Tết và sắp đến ngày vía Thần Tài. "Việc mua vàng cầu may dịp năm mới đã trở thành một thói quen của người dân Việt Nam bởi họ tin rằng mua vàng trong dịp này sẽ mang lại nhiều may mắn và tiền bạc cho cả năm. Mặc dù ngày mai mới là ngày vía Thần Tài nhưng khoảng 3-4 hôm trở lại đây, không khí mua sắm tại các cửa hàng vàng rất nhộn nhịp, đông đúc. Đối tượng khách hàng chọn mua vàng khá phong phú, từ những người buôn bán kinh doanh cho đến các chị em nội trợ, nhân viên văn phòng, công chức...", chị Xuân nói. Bên cạnh vàng nhẫn, trong các quầy trưng bày vàng miếng Thần Tài, chữ Phúc - Lộc - Thọ, hình 12 con giáp cũng thu sự quan tâm của khách hàng. Ảnh: Hà Anh - Mekong ASEAN. Đang chọn mặt hàng nhẫn tròn trơn tại Bảo Tín Minh Châu trên phố Trần Nhân Tông, bà Kim Hoàn (trú tại quận Hoàng Mai) cho biết: "Từ khoảng chục năm nay, ngày vía Thần Tài năm nào tôi cũng mua mấy chỉ vàng để lấy may. Tuy nhiên, rút kinh nghiệm từ những năm trước, tôi đi mua sớm để tránh chờ đợi lâu. Còn nhớ có những năm phải chờ xếp hàng từ 5 giờ sáng ngày vía Thần Tài để mua vàng". Cách đó không xa, tại một cửa hàng thuộc Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji, bác Kim Chi (trú tại quận Đống Đa) chia sẻ, vì gia đình bác làm ăn kinh doanh nên cứ đến ngày vía Thần Tài là bác mua vàng để lấy may mắn, làm ăn thuận lợi cũng như để dành cho con cháu. "Mọi năm tôi thường chọn mua vàng trước ngày vía Thần Tài vì giá sẽ thấp hơn cũng như đỡ đông hơn. Nhưng năm nay tôi hơi bất ngờ vì nhiều người đi mua đông như vậy dù giá vàng khá cao", bác Kim Chi nói thêm. Hà Anh Nguồn Mekong Asean: https://mekongasean.vn/nguoi-dan-do-xo-mua-vang-truoc-ngay-via-than-tai-post31775.html 

