Title: Sát ngày vía Thần Tài, thị trường vàng Nghệ An nhộn nhịp
Source: Báo Nghệ An điện tử
Link: https://baonghean.vn/sat-ngay-via-than-tai-thi-truong-vang-nghe-an-nhon-nhip-post285029.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: vàng, nhộn nhịp, mua, vàng, vía
Summary: (Baonghean.vn) - Bắt đầu từ mùng 5 Tết Nguyên đán đến nay, các tiệm vàng ở Nghệ An đều nhộn nhịp khách mua sắm vàng “lấy vía” đầu năm.
Content:  Thanh Phúc (Baonghean.vn) - Bắt đầu từ mùng 5 Tết Nguyên đán đến nay, các tiệm vàng ở Nghệ An đều nhộn nhịp khách mua sắm vàng “lấy vía” đầu năm. Năm nay, các mặt hàng phục vụ ngày vía Thần Tài đa dạng về mẫu mã, trọng lượng, phục vụ nhu cầu của người dân. Sáng mùng 9 tháng Giêng (tức ngày 18/2), dạo quanh các cửa hàng vàng bạc đá quý ở thành phố Vinh đã thấy khung cảnh tấp nập, nhộn nhịp. Để phục vụ nhu cầu người dân, các tiệm vàng đã chuẩn bị sẵn nguồn hàng để cung ứng. Ngoài vàng miếng, nhẫn tròn trơn 9999, dây chuyền, tượng thần tài và hũ vàng năm nay, các tiệm vàng, nhất là các doanh nghiệp lớn đầu tư rất nhiều cho khâu thiết kế mẫu mã tạo nên những sản phẩm tinh xảo cho người dân lựa chọn. Bà Mạnh Mỹ Duyên, chủ doanh nghiệp vàng bạc đá quý trên đường Trần Phú (TP.Vinh) cho biết: “Ngoài những người có kinh tế dư giả, các hộ kinh doanh, buôn bán thì nhiều người dân có nhu cầu mua vàng lấy may dịp đầu năm. Do đó, để phục vụ đa dạng đối tượng khách hàng từ nhà đầu tư cỡ lớn đến những người số tiền ít nên chúng tôi trình làng nhiều mẫu mã phong phú, có giá từ 600.000 đồng trở lên. Cụ thể như hạt đậu vàng (1 phân) có giá 600.000 đồng, cham vàng xâu chỉ đỏ, vài trăm nghìn đồng…”. Đáng chú ý, năm nay, hình ảnh con rồng được các doanh nghiệp vàng bạc lấy làm sản phẩm chủ đạo với nhiều bộ sản phẩm: bộ đôi rồng vàng ép vỉ; tượng rồng vàng, nhẫn kim tiền cham vàng, đồng tiền may mắn hình rồng… Hiện, tất cả sản phẩm này được mở bán với các trọng lượng từ 1 chỉ, 2 chỉ, 5 chỉ… phù hợp với nhu cầu tài chính của khách hàng. Trong khi đó, các tiệm vàng lâu năm lại ưu tiên các sản phẩm vàng nhẫn truyền thống, nhẫn kim tiền, thần tài, âu vàng, vàng miếng loại nhỏ phù hợp với túi tiền của nhiều người. Khác với mọi năm, trước ngày vía thần tài năm nay, thị trường vàng ở Nghệ An khá sôi động. Theo chủ các tiệm vàng cho biết, bắt đầu từ ngày mùng 5 Tết, khi mở cửa khai Xuân, rất đông người đã đến mua vàng lấy may đầu năm. Đặc biệt, trong 2 ngày mùng 8, mùng 9 tháng Giêng, lượng khách đến giao dịch tăng mạnh. Trong đó, chủ yếu là ở chiều bán ra. Bà Nguyễn Thị Mai Hương, chủ một doanh nghiệp vàng bạc uy tín, lâu năm ở đường Lê Lợi (thành phố Vinh) cho biết: “Những ngày qua, giao dịch ở các quầy vàng ta, vàng trang sức và vàng tây đều tăng mạnh. Ngoài nhu cầu mua vàng vào dịp vía Thần Tài thì nhiều người sau Tết có dư tiền nên mua vàng cất trữ. Lượng vàng giao dịch ở chiều bán ra tăng khoảng 30% so với những ngày thường”. Về phía khách hàng, tâm lý e ngại về sự chen chúc, giá cả tăng trong ngày vía Thần Tài nên chọn mua vàng sát ngày mùng 10, vừa bớt chen chúc,vừa không lo bị lỗ một khoảng chênh lệch giá. Theo khảo sát, ngày mùng 9 tháng Giêng, giá vàng tại các doanh nghiệp vàng bạc ở Nghệ An dao động trong khoảng 76,6 triệu đồng/lượng (mua vào) – 78,7 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với vàng miếng SJC; 6.330.000 -6.370.000 đồng/chỉ (mua vào) – 6.670.000 đồng – 6.700.000 đồng/chỉ (bán ra) đối với nhẫn tròn 9999. Mức giá này không tăng so với giá vàng những ngày trước đó. Để phục vụ nhu cầu mua sắm của khách hàng, nhiều cửa hàng, doanh nghiệp vàng bạc trên địa bàn Nghệ An nhận đặt hàng trước hoặc mua vàng trực tuyến qua phần mềm ứng dụng, tạo thuận tiện cho khách hàng khi tới giao dịch trong ngày vía Thần Tài. Chị Đặng Tuệ Hương, một khách hàng cho biết: “Là dân kinh doanh nên ngày vía Thần Tài năm nào tôi cũng mua vàng lấy may. Năm nay, tránh tình trạng mệt mỏi khi phải chen chúc tại các cửa hàng vàng trong ngày vía Thần Tài, tôi đã đặt hàng trước cho một cửa hàng vàng uy tín mà lâu nay tôi quen mua. Đến ngày mai, nếu tiện thì sẽ ra lấy vàng, nếu không thì họ sẽ giao vàng tận nhà cho khách”. Bên cạnh đó, nhân dịp này, nhiều cửa hàng vàng cũng đã tung ra các chương trình khuyến mãi, quay trúng thưởng hoặc lì-xì đầu năm để kích cầu mua sắm./. (Baonghean.vn) - Vàng lao dốc trước thềm dịp lễ vía thần tài; Dầu thô thế giới tiếp tục đi xuống; Thép trong nước khó tăng mạnh trong năm 2024; Cà phê trong nước tăng giá trở lại, là những thông tin thị trường sáng 17/2. (Baonghean.vn) - Tỉnh Nghệ An mây thay đổi đến nhiều mây, sáng sớm và đêm có mưa nhỏ vài nơi, sương mù và sương mù nhẹ rải rác, ngày trời nắng... (Baonghean.vn) - Sáng 16/2 (mồng 7 Tết), đoàn công tác của tỉnh do đồng chí Nguyễn Văn Đệ - Phó Chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng đoàn đã tổ chức đi thăm đồng đầu năm tại huyện Thanh Chương. (Baonghean.vn) - Sau đợt nghỉ Tết, nhiều người dân đã tập trung tại các tuyến đường, nhà ga để đón xe, đợi tàu trở về nơi làm việc, học tập. (Baonghean.vn) - Năm 2024 là năm có ý nghĩa đặc biệt đối với người dân thành phố Vinh. Sau 60 năm xây dựng và phát triển, Vinh đã đạt được thành tích rất đáng tự hào và sẵn sàng hành trang để bước vào thời kỳ phát triển mới với vị thế lớn hơn và là thành phố biển. (Baonghean.vn) - Nhằm đảm bảo nước cho sản xuất vụ xuân năm 2024, ngành Thủy lợi Nghệ An huy động cán bộ túc trực ngay cả thời điểm trước, trong và sau tết Nguyên đán, tích cực điều tiết nguồn nước, đảm bảo nguồn nước tưới cho lúa Xuân. (Baonghean.vn) - Là nhà phát triển Khu Công nghiệp, Đô thị và Dịch vụ chuyên nghiệp đẳng cấp tại Việt Nam, VSIP Nghệ An luôn đặt mục tiêu phát triển bền vững lên hàng đầu. (Baonghean.vn) - Sáng 16/2 (mồng Bảy tháng Giêng), tại các chợ dân sinh người dân mua đồ lễ cúng khai hạ khá đông. Năm nay, thị trường đồ lễ cúng khai hạ phong phú, giá ổn định. (Baonghean.vn) - Thông tin thị trường hôm nay: Đồng USD tiếp tục giảm giá; Tỷ giá Yen Nhật, Yen VCB lao dốc; Vàng trong nước giảm, thế giới nhích tăng... (Baonghean.vn) - Theo dự báo của Đài Khí tượng Thuỷ văn khu vực Bắc Trung Bộ, ngày 16/2, các khu vực tỉnh Nghệ An có mưa, mưa rào rải rác, đêm trời chuyển rét. Giá xăng dầu trong nước hôm nay (15/2) được liên bộ Công Thương - Tài chính điều hành theo hướng tăng. Trong đó, giá xăng RON95 tăng mạnh, lên sát mốc 24.000 đồng/lít. (Baonghean.vn) - Nghề ươm giống cây lâm nghiệp ở xã Tân Hương (Tân Kỳ) có từ hàng chục năm trước. Mỗi độ Xuân về, nơi đây lại nhộn nhịp cảnh chăm sóc, mua bán cây giống lâm nghiệp, góp phần làm nên màu xanh của những cánh rừng. (Baonghean.vn) - Anh bạn đồng bào Thái ở huyện Quỳ Châu khoe rằng, trời lạnh, múc một thìa canh bon để nguội đổ lên bát cơm nóng, cảm nhận cái vị bùi bùi, dai dai, vừa ngọt vừa đắng của canh bon khiến ta thèm thuồng quá đỗi. Canh bon nấu từ các nguyên liệu chính là da trâu, phịa trâu, bò gác bếp… (Baonghean.vn) - Con số này gấp 3 lần ngày thường, do đó, các công nhân vệ sinh môi trường thành phố Vinh phải thực hiện công việc thu gom rác xuyên Tết, đảm bảo phố phường xanh, sạch, đẹp cho người dân vui Tết, đón Xuân. (Baonghean.vn) - Vàng trong nước neo cao, thế giới tiếp tục giảm; Giá thép nội đã qua vùng “đáy”?; Gạo Việt dịp Tết vẫn giữ giá cao, gạo Thái giảm giá mạnh... (Baonghean.vn) - Áp cao lạnh lục địa tăng cường yếu nên tỉnh Nghệ An mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa và mưa nhỏ rải rác. Gió đông bắc cấp 2 – cấp 3. Sáng sớm và đêm vùng núi trời rét. (Baonghean.vn) - Sau Tết Nguyên đán nhu cầu đi lại của người dân tăng cao, ngành chức năng ở Nghệ An đã chủ động triển khai các phương án, như tăng cường các phương tiện vận tải, đảm bảo trật tự, an toàn giao thông để người dân an tâm đi lại sau Tết. (Baonghean.vn) - Nhờ chuẩn bị tốt các điều kiện trồng rừng từ trước Tết Nguyên đán, đến thời điểm này, tranh thủ thời tiết thuận lợi, người dân các địa phương ở Nghệ An đang khẩn trương triển khai trồng rừng vụ xuân đảm bảo lịch thời vụ. (Baonghean.vn) - Xác định mốc hoàn thành dự án Diễn Châu - Bãi Vọt không còn nhiều, các đơn vị thi công đã bố trí thi công xuyên Tết một số vị trí trọng điểm, đồng thời mồng 4 Tết đồng loạt thi công trên tất cả tuyến. (Baonghean.vn) - Thông tin thị trường hôm nay: USD tăng vọt chạm mức cao nhất trong 3 tháng; Vàng thế giới lao dốc không phanh; Thép giao dịch ở mức 3.901 Nhân dân tệ/tấn... (Baonghean.vn) - Trên địa bàn tỉnh, nhiều dự án phát triển KT - XH khi thực hiện cần phải trồng rừng thay thế. Tuy nhiên, đất trống quy hoạch rừng đặc dụng, rừng phòng hộ tập trung ở các huyện như Kỳ Sơn, Tương Dương, Quế Phong…, công tác trồng rừng thay thế đang hết sức khó khăn. (Baonghean.vn) - Theo dự báo, ngày 14/2, các khu vực tỉnh Nghệ An trời rét, đêm và sáng rét đậm. (Baonghean.vn) - Ngày mồng 4 Tết, thị trường hàng hoá trên địa bàn Nghệ An sôi động, đa dạng hơn; nhiều siêu thị lớn, cửa hàng, tiểu thương tại chợ truyền thống mở cửa kinh doanh trở lại... (Baonghean.vn) - Mặc dù trên thị trường, các mặt hàng quà tặng nhân ngày lễ tình nhân Valentine rất đa dạng, phong phú, giá cả không tăng nhiều, nhưng khá trầm lắng, sức mua giảm. (Baonghean.vn) - Phan Anh Vũ là cái tên nổi bật nhất tại chương trình Shark Tank Việt Nam mùa 6 khi giành được “vé vàng” của nhà đầu tư. Chàng trai thành Vinh này hiện là CEO hãng máy chiếu Việt Nam Beecube. (Baonghean.vn) - Đến nay, Tương Dương nằm trong số ít các huyện 30a trong cả nước có xã đạt chuẩn nông thôn mới (NTM) với 4 xã, 6 bản đạt chuẩn. Kết quả đó phản ánh rõ quyết tâm của cả hệ thống chính trị, sự chung sức, đồng lòng của người dân. (Baonghean.vn) - Không chỉ ở chồi non, lộc biếc, mùa Xuân ở xứ Nghệ còn hiển hiện trên những con đường rộng mở, những cây cầu mới đang được xây dựng để giúp người dân đi lại thuận tiện hơn... (Baonghean.vn) - Ở huyện Kỳ Sơn, có những bản làng đã hàng trăm năm nay sống xen giữa những đồi chè shan tuyết cổ thụ. Hiện nay, cây chè đang dần trở thành cây trồng mang đến ấm no cho nhiều hộ dân. Mùa Xuân, đồng bào lại lên núi hái lộc xanh của đất trời… (Baonghean.vn) - Niên vụ 2023-2024, vùng nguyên liệu mía của Công ty CP mía đường Sông Con có nơi đạt 140 tấn/ha. (Baonghean.vn) - Thông tin thị trường hôm nay: USD đảo chiều tăng nhẹ; Vàng thế giới bất ngờ giảm nhẹ; Thép trong nước chờ tăng giá sau Tết Nguyên đán; Giá gas tăng nhẹ dưới 1%... (Baonghean.vn) - Mừng thọ đã trở thành nét đẹp truyền thống đầu Xuân ở các địa phương trong tỉnh. Món quà mừng tuổi các cụ không thể thiếu là bức tranh, trướng với những lời chúc đầy ý nghĩa. Năm nay, giá các loại tranh trướng mừng thọ khá ổn định, sức mua tăng… (Baonghean.vn) - Tỉnh Nghệ An mây thay đổi đến nhiều mây, đêm và sáng sớm có mưa nhỏ vài nơi và sương mù rải rác, ngày trời nắng. Tổng biên tập: Ngô Đức Kiên Địa chỉ: Số 378 Đại lộ Lê Nin, Thành phố Vinh Điện thoại: (023)83.588138; Fax:(023)83.847898 Email: bna.pdt@gmail.com QC: (023)88 600006; Email quảng cáo: qcbaonghean@gmail.com Báo Nghệ An điện tử - Cơ quan chủ quản: Tỉnh ủy Nghệ An Giấy phép hoạt động báo điện tử số: 153/GP-BTTTT Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 24-03-2022 © Bản quyền thuộc về Báo Nghệ An. Mọi hình thức sao chép lại thông tin, hình ảnh phải được sự đồng ý bằng văn bản. 

