Title: Tai nạn liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, một người ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tai-nan-lien-hoan-tren-cao-toc-cam-lo-la-son-mot-nguoi-chet-4712562.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 12:31 (GMT+7)
Author: 
Tags: Gần 200 km cao tốc thiếu nhà vệ sinh
Summary: Thời sự ; Nuôi ốc hương công nghệ cao thu tiền tỷ · 5 ; Gần 200 km cao tốc thiếu nhà vệ sinh · 55 ; Lính biên phòng hội ngộ sau 45 năm chiến tranh ...
Content: Thừa Thiên - HuếÔtô 7 chỗ vượt phải, va vào xe container, sau đó lao sang làn cao tốc ngược chiều và bị xe tải tông trúng khiến ba mẹ con tử vong, sáng 18/2. Khoảnh khắc xe 7 chỗ vượt phải, va vào xe container biển Tiền Giang. Video: Võ Thạnh - Huy Mạnh Tài xế Phan Đình Kiều 55 tuổi, trú tỉnh Kon Tum lái ôtô Ford Everest 7 chỗ chở gia đình ông Phan Đình Quý 46 tuổi, cùng vợ Lê Thị Hạnh 41 tuổi và hai con Phan Lê Khánh Vân 15 tuổi, Phan Đình Quang 9 tuổi, trú tại TP Thanh Hóa, chạy trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn theo hướng Nam - Bắc. Khoảng 10h, đến xã Phong Thu, huyện Phong Điền, khi vừa hết đoạn cao tốc cho phép vượt, ôtô 7 chỗ bất ngờ vượt phải, va vào xe container biển Tiền Giang chạy cùng chiều. Sau tai nạn liên hoàn, ôtô 7 chỗ lao xuống vệ cao tốc, ba mẹ con tử nạn sáng 18/2. (Thông tin ban đầu hai mẹ con tử nạn, ôtô con bị xe container tông vào đuôi). Ảnh: Võ Thạnh Cú va chạm khiến ôtô 7 chỗ lộn một vòng, lao sang làn đường ngược chiều và bị xe tải biển Tiền Giang chạy hướng Bắc - Nam tông trúng. Xe con sau đó bay qua hộ lan cao 80 cm, rơi xuống vệ đường. Cùng lúc đó, xe container biển TP HCM chạy hướng Bắc - Nam lao tới, đâm trúng vào đầu xe tải. Cháu Phan Đình Quang trên ôtô 7 chỗ tử vong tại chỗ. Chị Lê Thị Hạnh và cháu Phan Lê Khánh Vân được cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở hai ở Phong Điền, nhưng đã tử vong. Hai người đàn ông đi cùng xe xây xát. Thời điểm tai nạn, trời nắng, cao tốc Cam Lộ - La Sơn không đông. Ôtô Ford Everest 7 chỗ bị vò nát. Ảnh: Võ Thạnh Tại hiện trường, ôtô 7 chỗ bị vò nát, nằm cách mặt cao tốc chừng 7 m. Xe tải chắn gần hết hai làn đường, kẹp giữa hai xe container. Đầu ba xe móp méo, mảnh vỡ văng trong bán kính 30 m, dầu xe loang lổ. Khoảng 10 m hộ lan cao tốc cong vênh. Giao thông trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn tắc nghẽn. Cảnh sát giao thông đã hướng dẫn ôtô rẽ xuống đường tránh Huế và quốc lộ 1A. Công an đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Theo báo cáo từ Công an tỉnh Thừa Thiên Huế và Cục Cảnh sát giao thông, nguyên nhân ban đầu là ôtô 7 chỗ vượt bên phải rồi tạt sang trái và va vào đầu xe container. Lực lượng chức năng cùng xe cứu hộ đang tách đầu 3 xe tải và xe container, giải phóng hiện trường. Ảnh: Võ Thạnh Ông Hoàng Hải Minh, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, đã đến hiện trường kiểm tra, đến bệnh viện thăm hỏi gia đình nạn nhân, hỗ trợ 15 triệu đồng. Cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, được khánh thành ngày 31/12/2022. Đây là một trong 5 tuyến cao tốc trên cả nước hiện có hai làn xe, mặt cắt ngang 12 m, chỉ có một số đoạn vượt rộng 23 m, bốn làn xe. Dự kiến sau năm 2030, tuyến đường sẽ được mở rộng lên bốn làn. Từ khi đi vào hoạt động tới nay, cao tốc từng xảy ra một số vụ tai nạn. Gần nhất ngày 18/12/2023, hai xe container đối đầu, dính chặt nhau và bốc cháy tại đoạn qua thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế. Một tài xế tử vong tại chỗ, hai người khác trọng thương. Võ Thạnh 

