Title: Trên bàn tiệc người có 3 biểu hiện này khó làm nên nghiệp lớn
Source: phunutoday.vn
Link: https://phunutoday.vn/tren-ban-tiec-nguoi-co-3-bieu-hien-nay-kho-lam-nen-nghiep-lon-cang-song-cang-co-doc-ngheo-kho-d376812.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: tiệc, khó
Summary: Tâm sinh tướng chính vì vậy những người thường xuyên có biểu hiện này trên bàn tiệc chứng tỏ khó lòng làm nên nghiệp ...
Content: Tâm sinh tướng chính vì vậy những người thường xuyên có biểu hiện này trên bàn tiệc chứng tỏ khó lòng làm nên nghiệp lớn. Những người này thường khó có mối quan hệ bền vững, và không có vận quý nhân phù trợ càng già càng nghèo khổ. Thường ăn uống hồn nhiên quá chén Trong một bữa tiệc việc vui vẻ là việc cần thiết, nhưng nếu bạn vui vẻ tới mức bỏ qua những quy tắc cơ bản thì không nên. Có những người khi ngồi vào bàn tiệc là vui chơi hết mình. Thậm chí, một số người cao tay còn biết “giả say” để tránh “kiếp nạn”. Lúc nào cần say thì phải say đến “bất tỉnh nhân sự”, giả vờ trốn một góc để “tỉnh rượu”. Mà lúc cần cũng thật tỉnh táo, không để rượu bia vào làm hỏng việc lớn. Nhưng luôn có một số người rất kỳ lạ, tửu lượng không cao nhưng lại thích “đọ sức”. Đã uống là phải say, mà đã say là phải “chém gió”, nói xằng nói bậy. Phải có người trông chừng mới khiến họ ngồi yên không gây chuyện. Hoặc là sau khi uống say thì nói xấu công ty, nói xấu lãnh đạo, ngay cả đồng nghiệp ngồi bên cạnh cũng không tha. Những người ăn uống hồn nhiên đã uông là say, họ càng thể hiện bản thân không có năng lực kiểm soát chính mình, làm việc không biết tiến lùi, không biết trên dưới, cả thèm chóng chán. Trong môi trường công sở, họ càng thiếu chín chắn, dễ manh động, thiếu kỷ luật và tự giác, thậm chí còn hơi có vẻ ta đây. Họ thường xuyên phàn nàn, nói xấu sau lưng và không được người khác thật lòng yêu quý. Thử hỏi, người như vậy sao có thể thành công? Chỉ lo ăn phần của mình, không để ý quy tắc trên bàn tiệc Bữa tiệc sau giờ làm đôi khi là một phần của công việc, cũng cần có quy tắc cơ bản. Nhưng có một số người làm gì cũng chỉ biết đến bản thân, không chịu suy nghĩ cho người khác. Lúc được người khác mời ăn, hãy lịch sự chọn món ăn vừa phải, không đòi hỏi cũng không chọn quá đắt. Đừng thấy người khác mời mình một bữa thì lấy cái cớ “tôi thích” ra để chọn món đắt đến nỗi bình thường bản thân cũng không dám ăn. Người ích kỷ trên bàn ăn thì lúc làm việc cũng là kẻ ích kỷ. Gặp khó khăn trong công việc hoặc có điểm nào không vừa ý, họ phàn nàn, cằn nhằn cả ngày không thôi. Việc nào cũng là việc, nhưng bản thân chỉ chọn việc nhẹ nhàng nhất, những phần khó nhằn thì đùn đẩy cho người khác. Người như vậy thì có tài cán gì? Thích "ăn ké hưởng ké" hơn phải chi tiền Còn có một kiểu người như thế này, thích lợi dụng trong việc ăn uống. Chỉ cần nghe có tiệc, không cần biết bản thân có phù hợp hay không, cũng không cần biết người ta có mời mình đi hay không, “mặt dày” đi ăn mới là quan trọng nhất! Trên bàn có món gì là gắp lấy gắp để, ăn không hết còn đòi gói mang về. Không tiện công khai thì tự lấy túi bỏ hết đồ ăn vào. Người như vậy chỉ thích hưởng thụ miễn phí, không bao giờ bỏ tiền túi mời lại. Họ chỉ lo đến cái lợi trước mắt, dễ khiến mọi người xa lánh và ảnh hưởng đến các mối quan hệ sau này. Trong công việc, khi làm việc nhóm, họ nhất định sẽ nghĩ cách đẩy việc cho bạn để bản thân nhàn nhã. Đến cuối cùng còn tìm cách giành hết mọi công lao về mình. Người thiển cận như vậy, sao có thể đi đường dài? Người thông minh chốn công sở nhất định sẽ xem bàn tiệc là chiến trường thứ hai. Họ hiểu được cái gì nên nói nên làm và cái gì không nên. Tuân thủ lễ nghĩa, biết suy nghĩ cho người khác, tiến lùi đúng mức, khiến ai cũng thấy thoải mái. Một bữa tiệc đơn giản đôi khi cũng có thu hoạch lớn, tạo tiền đề cho sự thăng tiến sau này. Min Min - Tầng 5 - tòa A, Gold Season 47 Nguyễn Tuân, Thanh Xuân, Hà Nội - Số nhà 2B ngõ 175 đường Bát Khối, phường Long Biên, quận Long Biên, Hà Nội 0936 99 3933 linhnt@ideaslink.vn Liên hệ Quảng cáo:  0936 00 99 59 - Tầng 5 - tòa A, Gold Season 47 Nguyễn Tuân, Thanh Xuân, Hà Nội - Số nhà 2B ngõ 175 đường Bát Khối, phường Long Biên, quận Long Biên, Hà Nội 0936 99 3933 linhnt@ideaslink.vn Liên hệ Quảng cáo:  0936 00 99 59 Giấy phép số: 4109/GXN-TTĐT do Sở TTTT Hà Nội cấp ngày 27/12/2022. Bản quyền và phát triển bởi Công ty CP Truyền thông Phunutoday. Bản quyền và phát triển bởi Công ty CP Truyền thông Phunutoday. Chịu trách nhiệm nội dung: Nguyễn Thùy Linh Chính sách bảo mật Điều khoản sử dụng 

