Title: Bí mật đằng sau những bữa tiệc xa hoa của giới siêu giàu
Source: Báo Phụ Nữ
Link: https://www.phunuonline.com.vn/bi-mat-dang-sau-nhung-bua-tiec-xa-hoa-cua-gioi-sieu-giau-a1468899.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: tiệc
Summary: Tiêu tiền vào những bữa tiệc tùng xa hoa sau những cánh cửa đóng kín trong hộp đêm, trên hòn đảo riêng tư hay những ...
Content: PNO - Không mấy ai biết được những bữa tiệc tùng của giới siêu giàu trên khắp thế giới diễn ra như thế nào bởi chúng luôn nằm ngoài tầm quan sát của công chúng. "Từ chỗ tôi đứng có thể nhìn thấy đám đông khổng lồ có thể lên đến cả ngàn người, với hơn một nửa là những quý cô sành điệu... Bàn của chúng tôi được xếp chồng lên những thùng lớn chứa đầy rượu mạnh, sâm panh, và một ít nước ép trái cây. Hầu như tất cả mọi người đều cầm trên tay một ly rượu". Hình ảnh từ những dòng mô tả trên của nữ ký giả kiêm người mẫu thời trang Ashley Mears có thể được bắt gặp ở nhiều nơi trên thế giới với sự hiện diện của giới siêu giàu - những người sẵn sàng chi hàng “núi tiền” cho các bữa tiệc tùng của mình. Thế giới ăn chơi của giới siêu giàu “Tại sao, hay thậm chí làm thế nào mà một người có thể chi hơn 100.000 USD, thậm chí 1 triệu USD cho một bữa tiệc chỉ diễn ra trong một đêm?”, cô Ashley Mears viết trong quyển sách mới xuất bản của mình có tựa đề “Những nhân vật cực kỳ quan trọng” (tiếng Anh: Very Important People). Không chỉ gây ngạc nhiên về độ hoành tráng, các bữa tiệc còn diễn ra trong một thế giới riêng đằng sau những cánh cửa đóng kín, nơi mà chỉ có 0,1% số người trên thế giới này có điều kiện để gặp gỡ tiếp đãi nhau mà thôi. Những nhân viên bảo vệ mặt lạnh như tiền, phí vào cửa cao không tưởng, cùng các địa điểm độc quyền được bao trọn gói ngăn thế giới chứng kiến ​​sự xa hoa lãng phí tột độ này. Nhân vật không thể thiếu trong các bữa tiệc này chính là các cô gái trẻ đẹp, phần lớn từ 16 đến 25 tuổi, với xuất thân khá đa dạng: từ người mẫu thời trang đến các nhân vật gây ảnh hưởng trên mạng xã hội. Họ được những “ông bà bầu” trả khoản tiền từ 800 - 1.000 USD/đêm “để thu hút các triệu phú và tỷ phú đến với những bữa tiệc tùng đình đám này”. Thế nhưng câu chuyện về việc tiêu tiền của giới siêu giàu mới là điều vượt ra khỏi mọi sự hiểu biết của cô Ashley. Giới siêu giàu và “con gà tức nhau tiếng gáy” Người giàu thường có những đòi hỏi riêng biệt của họ, và vì vậy, những nhà sản xuất rượu sâm panh đã cho ra đời những chai rượu “ngoại cỡ” cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Những chai rượu đặc biệt này thường được mang đến các bàn VIP bởi các cô gái trẻ đẹp. Và cái giá thì tất nhiên luôn ở mức… không tưởng, mà như cô Ashley nhận xét, thì người trả tiền không phải là để gây sự chú ý, mà là “mua sự chú ý với một mức giá rất cao”. Còn nếu trong trường hợp có tới 2 người (hoặc hơn) đều muốn mua chai rượu đó thì sẽ xảy ra một “cuộc chiến tiêu tiền” bởi các tỷ phú sẽ thi nhau hét giá như trong một phiên đấu giá. Và vinh quang sẽ dành cho người cuối cùng sở hữu chai rượu với mức giá… trên trời so với lúc ban đầu. Bất bình đẳng giữa người giàu và người nghèo Tiêu tiền vào những bữa tiệc tùng xa hoa sau những cánh cửa đóng kín trong hộp đêm, trên hòn đảo riêng tư hay những chiếc du thuyền là việc riêng của giới siêu giàu mà không phải ai cũng có thể biết được. Thế nhưng cũng có vài người tỏ ra hối hận với việc “chi tiêu hoang phí trong khi nhiều trẻ em ở châu Phi đang thiếu nước sạch để sử dụng hàng ngày”, cô  Ashley viết trong quyển sách của mình, đề cập đến tình trạng bất bình đẳng đang diễn ra. Quyển sách của Ashley được viết trước khi xảy ra đại dịch COVID-19. Thế nhưng chính nhờ đại dịch và các đợt phong tỏa mà hố sâu bất bình đẳng giữa các tầng lớp trong xã hội lại càng lộ rõ hơn bao giờ hết. Người nghèo ngày càng nghèo đi khi bị mất việc làm, phải tồn tại bằng nguồn trợ cấp xã hội ít ỏi trong khi người giàu thì càng giàu hơn với những bữa tiệc xa hoa hoành tráng, rượu quý và cả các cô gái chân dài. Nguyễn Thuận (theo Forbes)  *Email (không hiển thị trên trang):  *Họ tên (hiển thị trên trang):  Vui lòng nhập mã xác nhận vào ô bên dưới.				Nếu bạn không đọc được, hãy Chọn mã xác nhận khác.  *Email (không hiển thị trên trang):  *Họ tên (hiển thị trên trang):  Nhóm trộm đã đánh cắp chiếc điện thoại đang livestream và phát sóng toàn bộ quá trình phạm tội cho cả thế giới. Một người đàn ông ở thành phố New York, Mỹ đã sống miễn phí trong một khách sạn nổi tiếng bằng cách lợi dụng kẽ hở luật pháp. Theo các quan chức trong ngành, các nhân viên trẻ trong lĩnh vực tài chính ở độ tuổi U30 đang bỏ công việc tại các ngân hàng. Bất chấp cảnh báo về sức khỏe, người dân Hồng Kông vẫn bảo vệ mì ăn liền vì sự tiện lợi và khẩu vị, gọi nó là món không thể thay thế. Một đám cưới xa hoa ở Trung Quốc trị giá 210 triệu nhân dân tệ (30 triệu USD) đã khiến nhiều người ghen tị và ngưỡng mộ. Hôm 15/2, Hy Lạp đã trở thành quốc gia Cơ đốc giáo đầu tiên hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới. Một doanh nghiệp địa phương ở Campuchia có sáng kiến biến rác thải nhựa thành vật dụng sinh hoạt. Hôm 15/2 Ủy ban Bảo vệ Nhà báo (CPJ) cho biết 72 trong số 99 nhà báo thiệt mạng vào năm 2023 đã thiệt mạng trong cuộc chiến Israel-Hamas. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) cho biết đang theo dõi và phân tích một biến thể mới là BA.2.87.1. Ngày 15/2, cảnh sát cho biết một vụ tấn công bằng dao tại một tòa tháp chung cư phía tây Montréal, tỉnh Québec đã khiến 2 phụ nữ thiệt mạng. Nạn đào vàng lậu ở khu bảo tồn rừng Amazon đang trở nên nghiêm trọng hơn, đe dọa thường trực đời sống thổ dân bản địa. Một số ứng dụng hẹn hò trực tuyến phổ biến đang phải đối mặt với kiện tụng do có hành vi trục lợi người dùng. Theo các nhà nghiên cứu, cậu bé là người đầu tiên trên thế giới được chữa khỏi bệnh u thần kinh đệm thân não, một loại ung thư đặc biệt ác tính. Khủng hoảng chi phí sinh hoạt đồng nghĩa với việc du khách ít chi tiêu cho du lịch trong khi tình trạng thiếu nhân viên là vấn đề của các khách sạn. Theo WSJ, các cuộc đàm phán do Mỹ bảo trợ giữa Israel và phong trào Hồi giáo Hamas về việc thả con tin, thiết lập lệnh ngừng bắn đã gặp bế tắc. Sự phổ biến của dịch vụ kết bạn ảo AI đang gây nên những tranh cãi về bảo mật cá nhân, đạo đức, quảng cáo và các vấn đề xã hội khác. Vận động viên môn nhảy cầu 100 tuổi Taghi Askari đã khiến nhiều người phải xúc động với khoảnh khắc ông lau nước mắt khi hoàn thành phần trình diễn. 1 người thiệt mạng, 15 người bị thương trong vụ nổ súng ở thành phố Kansas, bang Missouri, Mỹ. Theo dõi báo Phụ Nữ Online:  XEM BẢNG GIÁ  ĐẶT BÁO Phát triển bởi: Copyright © 2019 Báo Phụ Nữ Báo Điện tử Phụ Nữ Thành phố Hồ Chí Minh, Cơ quan chủ quản: Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Giấy phép số: 63/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 29/1/2021 Tổng biên tập: Lý Việt Trung Phó Tổng biên tập: Tạ Thị Nam Hồng Phó Tổng biên tập: Phạm Thị Vân Anh Báo Phụ Nữ TP.HCM giữ bản quyền nội dung này Tòa soạn 311 Điện Biên Phủ, Phường 4, Quận 3, TP.HCM Email: online@baophunu.org.vn ĐT: (028) 39316854 / Fax: (028) 39316723 Liên hệ Quảng cáo ĐT: (028) 38468715 - 39316629 / Fax: (028) 38468523 Email: quangcaophunu@gmail.com Văn phòng đại diện tại Hà Nội 224 Kim Mã, Q.Ba Đình, Hà Nội Email: vphanoi@baophunu.org.vn ĐT: (024) 38464206 / Fax: (024) 38464206 Văn phòng đại diện tại Đà Nẵng Toà nhà văn phòng số 128 Lý Tự Trọng, P.Thanh Bình, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng Email: vpdanang@baophunu.org.vn ĐT: (0236) 3849120 / Fax: (0236) 3849120 Văn phòng đại diện tại Cần Thơ 9 đường A6, P.Hưng Phú, Q.Cái Răng, TP.Cần Thơ Email: vpcantho@baophunu.org.vn ĐT: 0918.104420 

