Title: Gia đình siêu giàu châu Á tổ chức tiệc xa hoa, độc lạ không ...
Source: CafeBiz
Link: https://cafebiz.vn/gia-dinh-sieu-giau-chau-a-to-chuc-tiec-xa-hoa-doc-la-khong-thua-gioi-tinh-hoa-nuoc-my-176220920083003127.chn
Published Date: N/A
Author: 
Tags: tiệc, giàu
Summary: Những bữa tiệc xa hoa của giới siêu giàu châu Á như Kim Lim, Christine Chiu... được tổ chức với kinh phí lớn, ...
Content: Liên hệ quảng cáo 0942.86.11.33 - doanhnghiep@admicro.vn Liên hệ ban biên tập 024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn Mới nhất Giới siêu giàu châu Á là thứ gì đó thực sự bí ẩn và luôn thu hút sự tò mò đối với phần còn lại của thế giới. Có thể, tên tuổi của họ không được biết đến trên toàn thế giới giống như hội siêu giàu nước Mỹ nhưng độ chịu chơi của những người này thì khó ai sánh bằng.  Con gái tỷ phú Singapore Kim Lim chào đón sinh nhật của chính mình cùng con trai Kyden bằng một bữa tiệc xa hoa kéo dài 2 ngày tên là “Kandy Karnival” tại The Barracks Hotel Sentosa. 250 vị khách được mời tới đã vui chơi trong không gian lễ hội với nhà bóng, nhà phao khổng lồ mang chủ đề Pokemon. Phải mất 10 ngày, đơn vị tổ chức sự kiện mới hoàn thành xong khâu sắp đặt. Kim Lim thậm chí còn kéo dài sự kiện thêm một ngày để các vị khách địa phương có thể tham dự. Ảnh: Kimlimhl/Instagram  Christine Lim, con gái của thị trưởng thành phố Capas của Philippines, Rey Catacutan, đã quyết định tổ chức sinh nhật lần thứ 18 kiêm lễ trưởng thành của mình bằng cách tổ chức buổi ra mắt theo chủ đề Crazy Rich Asians (siêu giàu châu Á). Theo báo cáo, bữa tiệc phải mất 2 năm để chuẩn bị, bởi vì cô muốn có cảm giác như được bước ra từ câu chuyện cổ tích. Lim đã mặc 6 bộ váy có giá lên tới 18.000 USD/chiếc và khi kết thúc, cô diện váy dạ hội lấy cảm hứng từ công chúa lọ Lem. Ảnh: Limmchristine/Instagram  Bữa tiệc tổ chức tại khách sạn Clark Marriott với sự tham dự của 350 khách mời. Một chiếc bánh 8 tầng trị giá 5.000 USD cũng được đưa đến tận nơi cho chủ nhân. Ảnh: Limmchristine/Instagram  Bữa tiệc sinh nhật đầu tiên của Prithvi Ambani, cháu trai tỷ phú Mukesh Ambani đã khiến truyền thông Ấn Độ choáng ngợp vì sự xa hoa. Ngôi nhà của gia tộc Ambani ở Jamnagar đã được trang hoàng để tổ chức bữa tiệc. Những vị khách quý toàn người nổi tiếng đến nhà bằng máy bay tư nhân 5 ngày trước bữa tiệc để đảm bảo phòng tránh dịch. Các đầu bếp quốc tế cũng được thuê để phục vụ tiệc và ngày hôm đó. Ảnh: Prithviambanifans/Instagram  Bữa tiệc đã được sắp xếp theo chủ đề đại dương với tông màu xanh đồng điệu. Có một background lớn với dòng chữ “Oneder the Sea” được dựng lên với những chùm bóng bay trang trí. Kèm theo đó, một chiếc bánh kem còn cao hơn cả nhân vật chính cũng được mang tới. Với tinh thần cống hiến, gia đình Ambani cũng tặng 50.000 người ở những ngôi làng gần đó đồ ăn và tổ chức lễ kỷ niệm ở 150 trại trẻ mồ côi quanh đó. Ảnh: Prithviambanifans/Instagram  Ngôi sao Christine Chiu của Bling Empire chiếu trên Netflix kể về lối sống xa hoa của giới siêu giàu châu Á tại Mỹ cũng cho thấy mức độ chịu chơi trong những bữa tiệc của mình. Vợ chồng Christine đã chi tới 1 triệu USD để mừng sinh nhật đầu tiên của con trai Gabriel Chiu III (hay còn gọi là Baby G). Tuy nhiên, phần lớn số tiền được dùng để quyên góp cho Bảo tàng trẻ em Cayton ở Santa Monica để tạo ra quỹ riêng của gia đình để phục vụ trẻ em đến đây. Phần còn lại, họ tổ chức sự kiện ở bảo tàng với những tiết mục dành cho khách tham quan. Ảnh: Creative_pr/Instagram  Vào năm 2016, Richard Muljadi, cháu trai của Kartini Muljadi, người phụ nữ từng giàu có nhất Indonesia đã tổ chức bữa tiệc sinh nhật hoành tráng cho hai chú chó Bull Pháp của mình là Coco và LuLu. Tiệc được làm trên du thuyền từ chiều cho tới tận đêm. Khách mời được mang theo những người bạn 4 chân của mình để có thể chơi đùa cùng chủ nhân của bữa tiệc. Tại đây, Lulu nhận được quà là một chiếc xe Mitsubishi Pajero SUV. Bữa tiệc kết thúc bằng màn pháo hoa tuyệt đẹp để chiêu đãi phần nhìn cho những chú chó xa hoa nhất nhì Indonesia. Ảnh: Ladybellucci/Instagram Theo Phương Kim    Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413 Email: info@vccorp.vn Chịu trách nhiệm nội dung: Nguyễn Bích Minh Chính sách bảo mật Liên hệ quảng cáo Hotline: Email: doanhnghiep@admicro.vn © Copyright 2012 - 2024 - Công ty Cổ phần VCCorp.  Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019. 

