Title: Năng lượng dư thừa từ các bữa tiệc khiến sức khỏe gặp ...
Source: VOV
Link: https://vov2.vov.vn/suc-khoe/nang-luong-du-thua-tu-cac-bua-tiec-khien-suc-khoe-gap-nguy-46607.vov2
Published Date: N/A
Author: 
Tags: giàu, giàu, tiệc
Summary: ... giàu đạm, giàu béo nên năng lượng từ bữa tiệc có thể cao gấp nhiều lần so với nhu cầu, ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe ...
Content:  Hơn 10 ngày qua, anh Nguyễn Văn Hương ở quận Thanh Xuân, HN đi dự tiệc liên miên. Ngoài tiệc cưới, tiệc tân gia, anh Hương còn có mặt trong những bữa tiệc tổng kết năm của công ty, nhóm bạn và họ hàng…Anh Hương chia sẻ, vừa đi ăn nhậu vừa lo bởi anh có tiền sử cao huyết áp và mỡ máu cao, việc ăn nhậu liên miên có thể làm cho tình trạng sức khỏe anh diến tiến xấu đi. “Ở nhà toàn ăn ít dầu mỡ, luộc là chủ yếu. Giờ ăn tiệc thì toàn món ngon, nhiều đạm, như hải sản, thịt bò bơ, phô mai các loại. Ăn nhiều cũng thấy lo vì có bệnh lý phải kiêng...” Anh Hương cho biết. Tuy nhiên, lo thì cứ lo nhưng vì các mối quan hệ mà anh Hương cảm thấy thật khó từ chối các buổi gặp mặt. Thêm vào đó, “phái mạnh” thường sử dụng khá nhiều bia rượu trong dịp này nên ngoài việc thừa chất, còn có những tác động không nhỏ cho sức khỏe khi nạp quá nhiều đồ uống có cồn như chia sẻ của anh Phan Trọng Khanh, ở quận Đống Đa, HN: “Do đặc thù công việc nên đi 3-4/tuần. Trời lạnh sử dụng rượu bia nhiều, nhiều hôm ko biết về nhà bằng cách nào. Sức khỏe cũng ảnh hưởng vì thấy mệt nhiều và thấy đau dạ dày”. Tiệc tùng cuối năm luôn mang đến không khí vui nhộn, phấn khởi, thế nhưng sau đó, ai cũng ôm nỗi lo cơ thể mình có thể bị thừa chất, tăng cân và nhiều hệ lụy đối với sức khỏe. Theo TS-BS Nguyễn Trọng Hưng - Viện Dinh dưỡng Quốc gia, đối với các bữa tất niên, thực đơn hầu hết là các món giàu đạm, giàu béo nên năng lượng từ bữa tiệc có thể cao gấp nhiều lần so với nhu cầu, ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe. Theo nghiên cứu của Trung tâm dinh dưỡng TP HCM, năng lượng trung bình của bàn tiệc cao hơn so với nhu cầu khuyến nghị cho người Việt Nam, năng lượng cung cấp từ đạm, béo, đường là 24:39:36, không cân đối, quá dư thừa đạm, thừa béo. Lượng natri trung bình của thực đơn là 400mg/người/bữa, chiếm tới 80% nhu cầu hàng ngày. BS Hưng phân tích: “việc ăn uống dư thừa chất béo làm tăng triglycerid máu, tăng cholesterol toàn phần và cholesterol tỷ trọng thấp LDL – cholesterol. Đây là những tác nhân làm tăng nguy cơ bệnh tim mạch như xơ vữa động mạch, cao huyết áp, bệnh mạch vành. Đặc biệt đối với những người đã có sẵn các bệnh nền như THA, tim mạch, tiểu đường, việc ăn uống quá độ sẽ khiến tình trạng bệnh diễn biến nặng nề hơn.” Bên cạnh đó, người dân cũng có nguy cơ bị ngộ độc thực phẩm do thức ăn không đảm bảo. Đơn cử như trường hợp của một gia đình gồm 10 người đi ăn tiệc tất niên tại một nhà hàng. Đến sáng hôm sau cả gia đình, trong đó có cả trẻ em phải nhập viện khẩn cấp vì tình trạng sốt, khó thở và đau đầu. Các bệnh nhân đều được bác sĩ chẩn đoán là ngộ độc thức ăn. Không những thế, tình trạng rượu bia quá đà trong các buổi tiệc tất niên cũng đe dọa rất lớn đến sức khỏe con người. Theo số liệu thống kê, số lượng rượu, bia tiêu thụ vào dịp cuối năm, Tết Nguyên đán luôn tăng cao, cùng với đó là nguy cơ gia tăng những vụ tai nạn giao thông. Đây là những hệ luỵ dễ thấy nhất khi lạm dụng loại đồ uống có cồn bởi rượu, bia đều có nhiều chất kích thích có thể gây rối loạn tâm thần, hoang tưởng. BS Nguyễn Trọng Hưng nhấn mạnh, việc sử dụng rượu, bia lâu ngày sẽ làm suy yếu hệ miễn dịch, giảm sức đề kháng của cơ thể. Uống quá nhiều rượu sẽ sinh ra các bệnh liên quan đến gan, thoái hóa hệ thần kinh, nhiễm độc, bệnh dạ dày và bệnh tim. Đó là những bệnh có tỉ lệ tử vong cao. “WHO khuyến nghị rằng nếu uống rượu, bia, chỉ nên uống ở mức vừa phải: nam giới không quá 3 đơn vị rượu/ngày, nữ giới không quá 2 đơn vị rượu/ngày. Để tránh vượt quá giới hạn an toàn của sức khỏe, cần phải biết uống một cách điều độ.” BS Hưng khuyến cáo. Để giải tỏa áp lực do những bữa tiệc liên hoan cuối năm, BS Hưng lưu ý cần ăn đa dạng các loại thực phẩm, tăng cường thêm rau xanh và hoa quả. Nên hạn chế lượng rượu bia trong mỗi bữa tiệc. Bên cạnh đó, thường xuyên tập luyện thể dục thể thao sẽ giúp cơ thể tiêu hao năng lượng dư thừa và tăng cường sức đề kháng.       LIÊN HỆ: 84-24-39365555 Fax: 84-24-39342724 Phát triển và vận hành bởi SolidTech 

