Title: Như Ý quay MV giữa rừng quốc gia Mỹ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nhu-y-quay-mv-giua-rung-quoc-gia-my-4712550.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 18:10 (GMT+7)
Author: Tân Cao
Tags: Giải trí, Cách phối đồ mùa đông của, Nữ thần Iran, Iran
Summary: Giải trí · Cách phối đồ mùa đông của 'Nữ thần Iran' · Mahlagha Jaberi - người mẫu gốc Iran - thường phối ...
Content: Ca sĩ Như Ý thực hiện sản phẩm "Trót yêu nhưng ngại", chủ đề yêu đơn phương, quay hình tại rừng quốc gia nổi tiếng tại California. Đầu năm, cô phát hành MV nhạc Hoa, lời Việt, nội dung nói về nỗi lòng người phụ nữ yêu nhưng không tự tin thổ lộ. Như Ý chọn bối cảnh Oak Canyon Nature Center - khu bảo tồn thiên nhiên thuộc California - để quay MV. MV "Trót yêu nhưng ngại" của Như Ý, phát hành ngày 16/2. Video: Nhân vật cung cấp Đạo diễn Cao Bá Thông chọn màu sắc bí ẩn, có phần ma mị. Anh lấy nhiều góc máy Như Ý đứng một mình giữa không gian rộng lớn của khu rừng, thể hiện tâm trạng cô đơn khi yêu. Như Ý chọn phong cách nữ tính trong MV mới. Ảnh: Nhân vật cung cấp Như Ý cho biết mất nhiều tháng để chuẩn bị cho dự án, trong đó khó khăn nhất là xin giấy phép để quay hình. Êkíp gồm năm người, tự lo mọi công đoạn, bấm máy từ sáng sớm đến chiều. Oak Canyon rộng hơn 23 ha, nép mình ở đồi Anaheim, gồm ba hẻm núi liền kề, được nhận xét có thảm thực vật phong phú, hút du khách khám phá, theo trang Anaheim. Ca sĩ dùng cảm xúc thật - từng nhiều lần yêu đơn phương - để thể hiện ca khúc. Như Ý nói: "Tôi tìm thấy sự đồng điệu khi nghe demo, bài hát như nói về chuyện cá nhân. Tôi từng yêu nhưng chôn chặt trong lòng vì thấy cả hai không thể có tương lai tốt đẹp". Ở tuổi 39, ca sĩ tự nhận bản thân không may mắn trong chuyện yêu đương. Như Ý chia tay mối tình gần nhất vào năm 2023 do không đồng điệu suy nghĩ, ghen tuông vô cớ. Hiện cô chọn cuộc sống độc thân, thường leo núi, đi bộ, tập trung cho công việc để khỏa lấp cô đơn. Ca sĩ Như Ý cover "Tất cả hoặc là không gì cả" - hit của Cao Thái Sơn - tung cuối năm 2023. Video: Nhân vật cung cấp Như Ý từng đoạt giải nhất Tiếng hát truyền hình Đồng Nai, giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM. Năm 2002, cô vào showbiz, gây chú ý nhờ ngoại hình đẹp, giọng hát trầm khàn, nội lực, từng có các ca khúc được khán giả yêu thích như Vô cùng (Võ Hoài Phúc), Bội bạc (Song Ngọc), phát hành các album Như Ý vol.1 (2005), Đừng quên (2007), Một ngày anh đến (2009)... Nhiều tháng qua, cô về nước tổ chức các đêm nhạc riêng và kết hợp một số đồng nghiệp, sau 10 năm định cư ở Mỹ. 

