Title: Phong cách tạo sức hút của 'Nữ thần Iran'
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/phong-cach-tao-suc-hut-cua-nu-than-iran-4685207.html
Published Date: Thứ bảy, 9/12/2023, 19:00 (GMT+7)
Author: Thiên Lam
Tags: Nữ thần Iran, VnExpress
Summary: Người mẫu Mahlagha Jaberi, 34 tuổi - fan thường gọi "Nữ thần Iran" - chuộng các thiết kế tôn hình thể gợi cảm. - VnExpress.
Content: Người mẫu Mahlagha Jaberi, 34 tuổi - fan thường gọi "Nữ thần Iran" - chuộng các thiết kế tôn hình thể gợi cảm. Trên thảm đỏ Red Sea Film Festival 2023 ở Jeddah, UAE hôm 4/12, Mahlagha Jaberi ghi điểm phong cách với đầm đơn sắc của hãng Labeso, kết hợp khuyên tai, vòng cổ đính kim cương trong bộ sưu tập cưới từ thương hiệu M.Fitaihi. Trên Instagram, nhiều khán giả khen người mẫu "đẹp như tạc tượng". Ảnh: Rani Fawaz Theo Married Biography, Mahlagha Jaberi làm mẫu từ thời thiếu niên, nhưng vì một số quy định ở quê nhà Iran, cô quyết định chuyển đến California, Mỹ theo đuổi đam mê. Thuở đầu, cô xuất hiện trên tạp chi Layalina, Mode Lifestyle, cộng tác với Phillip Plein, Guess, Marc Jacobs hay Michael Costello. Trên thảm đỏ Red Sea Film Festival 2023 ở Jeddah, UAE hôm 4/12, Mahlagha Jaberi ghi điểm phong cách với đầm đơn sắc của hãng Labeso, kết hợp khuyên tai, vòng cổ đính kim cương trong bộ sưu tập cưới từ thương hiệu M.Fitaihi. Trên Instagram, nhiều khán giả khen người mẫu "đẹp như tạc tượng". Ảnh: Rani Fawaz Theo Married Biography, Mahlagha Jaberi làm mẫu từ thời thiếu niên, nhưng vì một số quy định ở quê nhà Iran, cô quyết định chuyển đến California, Mỹ theo đuổi đam mê. Thuở đầu, cô xuất hiện trên tạp chi Layalina, Mode Lifestyle, cộng tác với Phillip Plein, Guess, Marc Jacobs hay Michael Costello.  Mỹ nhân phối tank top với quần jeans ống loe khi làm mẫu trang bìa tạp chí Pallazzo Magazine. Cao 1,78 m, số đo ba vòng 86-63-91, cô diện đẹp mọi phong cách. Ảnh: Maroun Francis Mỹ nhân phối tank top với quần jeans ống loe khi làm mẫu trang bìa tạp chí Pallazzo Magazine. Cao 1,78 m, số đo ba vòng 86-63-91, cô diện đẹp mọi phong cách. Ảnh: Maroun Francis  Mahlagha Jaberi chọn đầm họa tiết hoa kiểu dáng gợi cảm của Milla trong loạt ảnh tạo dáng giữa đồng cỏ. Cô nhiều lần được bình chọn một trong sao nữ gốc Iran đẹp nhất. Video: Arezoo Jalali Cô khoe hình thể với mốt xẻ ngực sâu, phối túi Collini Milano. Hình ảnh thu hút hàng trăm nghìn lượt thích trên các nền tảng mạng xã hội. Nhiều năm nay, fan thường gọi Mahlagha Jaberi là "Nữ thần Iran" hay 'Thiên thần Iran" hay "Mỹ nhân khuôn mặt không góc chết". Ảnh: Arezoo Jalali Cô khoe hình thể với mốt xẻ ngực sâu, phối túi Collini Milano. Hình ảnh thu hút hàng trăm nghìn lượt thích trên các nền tảng mạng xã hội. Nhiều năm nay, fan thường gọi Mahlagha Jaberi là "Nữ thần Iran" hay 'Thiên thần Iran" hay "Mỹ nhân khuôn mặt không góc chết". Ảnh: Arezoo Jalali Business Insider lẫn truyền thông quốc tế đánh giá Mahlagha Jaberi mạnh mẽ, táo bạo, luôn để cao nữ quyền và nhiều lần lồng ghép thông điệp chính trị qua trang phục. Ảnh: Irmalo Midze Business Insider lẫn truyền thông quốc tế đánh giá Mahlagha Jaberi mạnh mẽ, táo bạo, luôn để cao nữ quyền và nhiều lần lồng ghép thông điệp chính trị qua trang phục. Ảnh: Irmalo Midze Trang phục đời thường của người mẫu cũng được đánh giá cao. Ở tuổi 34, cô trung thành với trang phục cắt xẻ, phong cách sexy. Ảnh: Instagram Mahlaghajaberi Trang phục đời thường của người mẫu cũng được đánh giá cao. Ở tuổi 34, cô trung thành với trang phục cắt xẻ, phong cách sexy. Ảnh: Instagram Mahlaghajaberi Cô phối boots trắng với đầm hồng Louis Vuitton trong tiệc mừng Ngày của Mẹ, trên bãi biển Laguna, California, Mỹ, hồi tháng 5. Chị ruột cô - Rahi Jaberi (phải) - là kỹ sư máy tính kiêm nhà thiết kế đồ họa, cũng được đánh giá cao nhan sắc. Ảnh: Instagram Mahlaghajaberi Cô phối boots trắng với đầm hồng Louis Vuitton trong tiệc mừng Ngày của Mẹ, trên bãi biển Laguna, California, Mỹ, hồi tháng 5. Chị ruột cô - Rahi Jaberi (phải) - là kỹ sư máy tính kiêm nhà thiết kế đồ họa, cũng được đánh giá cao nhan sắc. Ảnh: Instagram Mahlaghajaberi Cô diện thiết kế cut-out gam nude của thương hiệu Princess Polly khi nghỉ dưỡng ở vịnh Santa Catalina, Mỹ. Ảnh: Instagram Mahlaghajaberi Cô diện thiết kế cut-out gam nude của thương hiệu Princess Polly khi nghỉ dưỡng ở vịnh Santa Catalina, Mỹ. Ảnh: Instagram Mahlaghajaberi Người mẫu sắm gần 100 bộ áo tắm đa phong cách lẫn màu sắc. Cô từng nói thích bơi, gym, chạy bộ và nhiều môn thể thao khác. Chế độ ăn, ngủ nghỉ khoa học giúp Mahlagha Jaberi duy trì sắc vóc. Ảnh: Instagram Mahlaghajaberi Người mẫu sắm gần 100 bộ áo tắm đa phong cách lẫn màu sắc. Cô từng nói thích bơi, gym, chạy bộ và nhiều môn thể thao khác. Chế độ ăn, ngủ nghỉ khoa học giúp Mahlagha Jaberi duy trì sắc vóc. Ảnh: Instagram Mahlaghajaberi The Sun (Mỹ) cho biết sự nghiệp thành công, cô sống dư giả. Một số báo cáo trực tuyến cho rằng giá trị tài sản ròng của người đẹp có thể lên tới 5 triệu USD. Thu nhập đến từ hợp đồng làm mẫu, gương mặt đại diện nhãn hàng, quảng bá trên mạng xã hội lẫn dự án kinh doanh khác. Ảnh: Instagram Mahlaghajaberi The Sun (Mỹ) cho biết sự nghiệp thành công, cô sống dư giả. Một số báo cáo trực tuyến cho rằng giá trị tài sản ròng của người đẹp có thể lên tới 5 triệu USD. Thu nhập đến từ hợp đồng làm mẫu, gương mặt đại diện nhãn hàng, quảng bá trên mạng xã hội lẫn dự án kinh doanh khác. Ảnh: Instagram Mahlaghajaberi  Mahlagha Jaberi sinh ngày 17/6/1989 ở Isfahan, Iran. Theo Married Biography, không có nhiều thông tin về cha mẹ lẫn thời thơ ấu của người đẹp. Cô được cho là có bằng cử nhân Vật lý, Toán. Ảnh: CS Toledo Mahlagha Jaberi sinh ngày 17/6/1989 ở Isfahan, Iran. Theo Married Biography, không có nhiều thông tin về cha mẹ lẫn thời thơ ấu của người đẹp. Cô được cho là có bằng cử nhân Vật lý, Toán. Ảnh: CS Toledo  

