Title: Thủ tướng: Huy động mọi lực lượng cứu bé trai rơi xuống ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/thu-tuong-huy-dong-moi-luc-luong-cuu-be-trai-roi-xuong-coc-betong-4555369.html
Published Date: Thứ hai, 2/1/2023, 14:21 (GMT+7)
Author: 
Tags: cứu bé, bị, xuống, VnExpress, Khen thưởng người cứu bé 3 tuổi bị ném xuống kênh
Summary: ... cứu bé trai bị rơi xuống cọc bêtông ở Đồng Tháp. - VnExpress. ... Khen thưởng người cứu bé 3 tuổi bị ném xuống kênh · Anh Phan Quốc Huy ...
Content: Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các đơn vị huy động mọi lực lượng, phương tiện để nhanh chóng cứu bé trai bị rơi xuống cọc bêtông ở Đồng Tháp. Ngày 2/1, người đứng đầu Chính phủ gửi công điện chỉ đạo Chủ tịch tỉnh Đồng Tháp phối hợp với Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, Bộ Quốc phòng, Xây dựng, Giao thông Vận tải huy động lực lượng, phương tiện cứu hộ và thăm hỏi, động viên gia đình người bị nạn. Bộ trưởng Quốc phòng, Công an, Giao thông Vận tải, Xây dựng được giao huy động chuyên gia, chỉ đạo lực lượng có kinh nghiệm ứng phó sự cố để hỗ trợ địa phương. Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn phải theo dõi công tác cứu nạn bé trai và kịp thời huy động lực lượng, phương tiện theo đề nghị của địa phương; báo cáo Thủ tướng vấn đề vượt thẩm quyền. Bộ Xây dựng có nhiệm vụ chủ trì kiểm tra công tác đảm bảo an toàn tại công trình cầu Rọc Sen - nơi bé trai gặp nạn, chấn chỉnh, xử lý nghiêm nếu có vi phạm. Các cơ quan tăng cường giám sát, đảm bảo an toàn khi thi công các công trình, không để xảy ra tai nạn tương tự. Lực lượng cứu hộ đang khoan để nhổ cột bêtông lên, sáng 1/1. Ảnh: Ngọc Tài Trưa 31/12/2022, em Thái Lý Hạo Nam (10 tuổi) cùng ba bạn chung xóm vào công trình cầu nằm trên đường tỉnh 857, xã Phú Lợi, huyện Thanh Bình để nhặt sắt. Lúc đi qua công trình đang thi công, Nam lọt xuống trụ bêtông rỗng bên trong, đường kính 25 cm, đã đóng xuống đất sâu khoảng 35 m. Dự án cầu Rọc Sen bắc qua kênh rộng khoảng 30 m, đã thi công khoảng 6 tháng. Theo nhân chứng, sau khi rơi bé trai kêu cứu chừng 10 phút rồi tiếng dần mất hút. Sau hơn 40 giờ, đến trưa nay, việc cứu hộ bé trai vẫn chưa thành. Ngành chức năng tiếp tục triển khai nhiều máy móc, phương tiện để nhanh chóng tìm cháu bé, đưa ra khỏi cọc bêtông. Trong đó, một đầu khoan dạng xoắn ốc sẽ được đưa xuống cạnh cọc bêtông nhằm làm đất mềm ra, giảm ma sát thân quanh cọc. Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa đã đến hiện trường cứu hộ. Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Lê Hoàng Bảo cho biết đêm qua công tác cứu hộ có dừng 1-2 giờ, đến sáng nay đã nối lại với nhiều phương tiện tăng cường. "Việc dừng là do trong quá trình thực hiện phát sinh một số tình huống, phải điều chỉnh để đảm bảo an toàn nhất cho bé trai và lực lượng thực hiện", ông nói. Phương án khoan, bơm nước và dùng hệ thống cẩu kéo trụ bêtông lên. Đồ hoạ: Khánh Hoàng Viết Tuân 

