Title: Bảy phút cứu sống bé trai 3 tuổi bị ném xuống kênh
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/bay-phut-cuu-song-be-trai-3-tuoi-bi-nem-xuong-kenh-4712096.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 17:50 (GMT+7)
Author: 
Tags: Bị, ném xuống kênh, 3, bé, tuổi
Summary: Tiền Giang- Bị kẻ phê ma túy ném xuống kênh sâu hơn 3 m thời gian 7 phút, bé trai đã sống sót, được anh Phan Quốc Huy, 30 tuổi, ...
Content: Tiền GiangBị kẻ phê ma túy ném xuống kênh sâu hơn 3 m thời gian 7 phút, bé trai đã sống sót, được anh Phan Quốc Huy, 30 tuổi, bán nước giải khát gần đó cứu. Anh Huy có tiệm nước ở sát dòng kênh ở xã Hậu Thành, huyện Cái Bè. Chiều tối mùng 2 Tết (11/2), vợ đi giao nước cho khách, anh tranh thủ dọn dẹp, ngó ra con kênh cách nhà gần 10 m thấy bé trai vùng vẫy dưới nước. Lúc đầu anh tưởng là cháu bé tập bơi, nhưng nhìn quanh không thấy người lớn. Biết chuyện chẳng lành, anh lao tới hô hoán mọi người rồi ra nhảy xuống cứu. "Do vội vàng nên khi nhảy xuống, vai bị trật khớp rất đau, nhưng tôi cố một tay bơi, một tay cố gắng bế đầu bé ngửa lên để thở", chủ quán nước nhớ lại, nói may mắn kênh chỉ rộng hơn 4 m nên thời gian cứu khá nhanh, chừng 2-3 phút. Anh Phan Quốc Huy kể lại sự việc. Ảnh: Hoàng Nam Khi mới đưa lên bờ, bé trai 3 tuổi rất yếu, chỉ cử động nhẹ chân, tay. Lúc này nhiều người thân trong gia đình anh Huy cùng hàng xóm gần đó đến sơ cứu, giúp bé nôn ra nước, sau đó dần mở mắt tỉnh lại. Vợ anh Huy chạy vào nhà lấy mền quấn giữ ấm cho bé rồi đưa đi bệnh viện. Sau 5 ngày nằm viện điều trị, hôm nay bé đã xuất viện. "Cháu tôi sống sót là một phép màu bởi kênh khá sâu, nước chảy mạnh đẩy bé trôi xa hơn 30 m", ông Lê Văn Vũ, 64 tuổi, nội của bé trai nói và cho biết gia đình chưa tập bơi cho cháu do tuổi còn nhỏ. Tuy nhiên qua hình ảnh camera, khi trôi dưới kênh, cơ thể bé trai nằm ngửa, phần mặt ngoi lên mặt nước có thể thở. Theo ông Vũ, hôm đó, bé ở nhà với mẹ. Do bận bán đồ, người mẹ để con trai trên ghế đá trước nhà chơi. Gần hai phút sau, chị đi ra không thấy con trai, tìm quanh nhà không thấy. Sau chừng 5 phút, nghe hàng xóm hô hoán, người mẹ chạy đến bờ kênh cách nhà khoảng 100 m, thấy con trai vừa được cứu từ dưới dòng kênh lên. Sau sự việc mọi người không hiểu lý do vì sao bé lại rơi xuống kênh, bởi từ nhà bé trai đến dòng kênh khá xa. Tuy nhiên, sau khi trích xuất camera ở khu vực công an phát hiện nam nghi phạm mặc áo đen, đi bộ đến đến cây xăng trước nhà rồi dụ cháu bé chạy đến, bế ra phía kênh. Camera an ninh ghi lại lúc 18h01 bé trai bị thanh niên vứt xuống kênh chỗ phía dưới chân cầu. Khí đó trên cầu có nhiều xe máy, người đi bộ nhưng không ai biết. Hung thủ sau khi hành động, đã lên giữa cầu quan sát một lúc rồi bỏ đi. 7 phút sau, bé trai được anh Huy nhảy xuống cứu. Dòng kênh nơi bé trai bị vứt xuống. Ảnh: Hoàng Nam Anh Huy chia sẻ vợ chồng cưới nhau nhiều năm, chưa có con nên rất yêu thương trẻ nhỏ, việc cứu được bé trai là "cơ duyên trong đời". "Nếu hôm đó tôi đang bán nước cho khách, bận đi giao hàng hoặc mở điện thoại xem tin tức thì không phát hiện bé", anh nói. Sau vụ việc, gia đình bé trai sang nhà anh để cảm ơn. Ông Nguyễn Văn Cư, Chủ tịch UBND xã Hậu Thành, cho biết địa phương sẽ đề xuất khen thưởng hành động cứu người của chủ quán nước. Liên quan nghi phạm ném bé, công an đã truy tìm và bắt giữ Lê Huỳnh Hải, 25 tuổi, ở xã Hậu Mỹ Trinh, huyện Cái Bè, để điều tra hành vi Giết người. Người này khai sau khi phê ma túy đã đi bộ đến khu vực. Thấy bé trai, trong cơn ngáo đá, Hải cho rằng là "ác quỷ" hiện hình nên bế ném xuống kênh, sau đó bỏ trốn cách nơi gây án khoảng 10 km. Hoàng Nam 

