Title: Khen thưởng người cứu bé 3 tuổi bị ném xuống kênh
Source: baochinhphu.vn
Link: https://baochinhphu.vn/khen-thuong-nguoi-cuu-be-3-tuoi-bi-nem-xuong-kenh-102240217144507607.htm
Published Date: N/A
Author: 
Tags: ném xuống kênh, khen thưởng
Summary: nghiện ma tuý ném xuống kênh được UBND huyện Cái Bè, Tiền Giang khen thưởng vì hành động dũng cảm. Sáng 17/2, UBND huyện Cái Bè, tỉnh Tiền ...
Content: chính phủ nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam Báo Điện tử Chính phủ Đại diện UBND huyện Cái Bè trao giấy khen cho anh Phan Quốc Huy - Ảnh: Báo Ấp Bắc Sáng 17/2, UBND huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang tặng giấy khen cùng tiền thưởng cho anh Phan Quốc Huy, 30 tuổi, bán quán nước tại xã Hậu Thành. Sáu ngày trước anh Huy đã cứu bé trai bị kẻ nghiện ma tuý ném xuống kênh. Theo Thượng tá Nguyễn Hồng Sơn, Phó công an huyện Cái Bè, nghĩa cử cao đẹp của anh Phan Quốc Huy là tấm gương để người dân học tập, nhân rộng, góp phần cùng chính quyền địa phương bảo đảm an ninh trật tự trên địa bàn. Tối mùng 2 Tết Giáp Thìn, trong khi đang dọn dẹp quán nước ngay trước nhà, anh Huy bất ngờ phát hiện một bé trai đang vùng vẫy dưới kênh gần nhà. Ban đầu anh tưởng bé tập bơi, nhưng nhìn quanh không thấy người lớn nên hô hoán rồi nhảy xuống cứu bé trai. Theo cơ quan chức năng, đối tượng Lê Huỳnh Hải, 25 tuổi, ở xã Hậu Mỹ Trinh, sau khi sử dụng ma túy đã ném bé trai 3 tuổi xuống kênh, sau đó bỏ trốn. Nghi phạm hiện bị tạm giữ để điều tra hành vi giết người. Bé trai bị ném trôi khỏi hiện trường hơn 30 m trong 7 phút đã được anh Huy cứu. Sau 5 ngày nằm viện điều trị, hiện bé đã về nhà, sức khỏe ổn định. Theo Vnexpress  © BÁO ĐIỆN TỬ CỦA CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Tổng Biên tập: Nguyễn Hồng Sâm Giấy phép số: 137/GP-BTTTT, cấp ngày 21/04/2014. Trụ sở: 16 Lê Hồng Phong - Ba Đình - Hà Nội; Điện thoại: Văn phòng: 080.43162; Fax: 080.48924; Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn. Bản quyền thuộc Báo điện tử Chính phủ - Cổng Thông tin điện tử Chính phủ. Ghi rõ nguồn "Cổng Thông tin điện tử Chính phủ", "Báo điện tử Chính phủ" hoặc "www.chinhphu.vn" khi phát hành lại thông tin từ các nguồn này. 

