Title: Khen thưởng người cứu bé trai 3 tuổi bị đối tượng ngáo đá ...
Source: Đời sống Pháp luật
Link: https://www.doisongphapluat.com/khen-thuong-nguoi-cuu-be-trai-3-tuoi-bi-doi-tuong-ngao-da-nem-xuong-kenh-o-tien-giang-a610906.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: khen thưởng, cứu 3 tuổi bị, ném
Summary: UBND huyện Cái Bè (tỉnh Tiền Giang) vừa tổ chức khen thưởng một công dân trên địa bàn vì đã dũng cảm cứu 3 tuổi bị kẻ nghiện ma tuý ném ...
Content: Thứ 7, 17/02/2024 | 22:00 VnExpress đưa tin, sáng 17/2 (mùng 8 Tết), UBND huyện Cái Bè (tỉnh Tiền Giang) tặng giấy khen cùng tiền thưởng cho anh Phan Quốc Huy (30 tuổi) bán quán nước xã Hậu Thành. Sáu ngày trước anh Huy đã cứu bé trai bị kẻ nghiện ma tuý ném xuống kênh. Đại diện chính quyền, thượng tá Nguyễn Hồng Sơn, Phó công an huyện Cái Bè nói nghĩa cử cao đẹp của anh Huy là tấm gương để người dân học tập, nhân rộng, góp phần cùng chính quyền địa phương đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn. Tại buổi lễ, ông Lê Văn Vũ, 64 tuổi, ông nội bé trai được cứu sống bày tỏ sự biết ơn đối với hành động dũng cảm của anh Huy. "Nhờ có Huy mà cháu tôi như được tái sinh lần nữa, mong cháu tiếp tục khỏe mạnh để làm nhiều việc tốt cho xã hội", ông Vũ nói. Đại diện UBND huyện Cái Bè trao giấy khen cho anh Phan Quốc Huy. Ảnh: VnExpress Anh Huy quê gốc ở Thừa Thiên Huế, 5 năm trước vào TP HCM lập nghiệp bằng nghề buôn bán nước giải khát và dịch vụ thể hình. Hơn hai tháng trước, anh cùng vợ quyết định về quê ở Tiền Giang mở quán nước phía trước nhà. Tối mùng 2 Tết, trong khi vợ đang đi giao nước cho khách, quán vắng nên anh tranh thủ dọn dẹp, bất ngờ phát hiện có em bé đang vùng vẫy dưới kênh gần nhà. Ban đầu anh tưởng bé tập bơi, nhưng nhìn quanh không thấy người lớn nên hô hoán rồi nhảy xuống cứu bé trai. "Mấy hôm nay thỉnh thoảng có người hiếu kỳ đến quán hỏi chuyện, ngỏ ý lì xì lộc đầu năm nhưng tôi không nhận", anh Huy nói. Xem thêm: Thu thập mống mắt, ADN, giọng nói làm thẻ căn cước từ ngày 1/7 Theo báo Tuổi trẻ, cơ quan công an cho biết lúc 7h ngày 11/2 (mùng 2 Tết), đối tượng Lê Huỳnh Hải (25 tuổi, ngụ xã Hậu Mỹ Trinh, huyện Cái Bè) sau khi sử dụng ma túy đã đi bộ đến khu vực chợ Cái Nứa thuộc xã Hậu Thành, huyện Cái Bè. Đến khoảng 18h cùng ngày, Hải đứng cạnh một cây xăng thuộc xã Hậu Thành, nhìn thấy bé trai tên L.N.K.T. (3 tuổi, ngụ xã Hậu Thành) đang ngồi trên ghế đá trước sân nhà thuộc tỉnh lộ 869. Hải đến và ôm bé T. đi đến sông Mã Vôi cách nhà bé T. khoảng 80m rồi ném xuống sông, sau đó bỏ đi. Lúc này, anh Huy đã chạy đến cứu được bé T. và đưa đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Hiện sức khỏe của bé T. đã ổn định. Trong khi đó, ngày 12/2, lực lượng công an đã bắt được đối tượng Hải tại xã Mỹ Hội, huyện Cái Bè. Hải đã thừa nhận ném bé T. xuống sông. Công an đang tạm giữ Hải để điều tra. Phương Uyên (T/h) Link nguồn: https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/dspl/khen-thuong-nguoi-cuu-be-trai-3-tuoi-bi-doi-tuong-ngao-da-nem-xuong-kenh-o-tien-giang-a610906.html 

