Title: Tượng Phật cao 72 m ở Hà Nội
Source: Vietnam.vn
Link: https://www.vietnam.vn/tuong-phat-cao-72-m-o-ha-noi/
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Tượng Phật cao 72 m ở Hà Nội, ở
Summary: Tượng Phật cao 72 m ở Hà Nội ; Bài đọc nhiều. Ukraine nói phá hủy tàu đổ bộ của Nga ở Biển Đen · Công Luận 1 ngày trước · Báo Sài Gòn Giải phóng ; Cùng chuyên mục ...
Content:   Dịp Tết Giáp Thìn, chùa Khai Nguyên đón tiếp hàng chục nghìn du khách tới chiêm bái tượng Phật. Theo lịch sử bia ký, chùa được xây dựng từ nửa đầu thế kỷ 16. Qua nhiều thế kỷ, tới năm 1990, chùa xuống cấp và gần như trở thành phế tích. Từ năm 2006, chùa được UBND thị xã Sơn Tây cho trùng tu. Riêng đại tượng Phật do tăng ni, người dân quyên góp xây dựng, hiện vẫn còn nhiều hạng mục chưa hoàn thiện. Source link 

