Title: Cách nấu lẩu gà lá é - món ngon nổi tiếng Đà Lạt
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/lau-ga-la-e-4545655.html
Published Date: Thứ năm, 8/12/2022, 18:00 (GMT+7)
Author: 
Tags: ớt
Summary: Lá é nhặt lấy phần non, rửa sạch, phần cọng để lại cho vào nước dùng để dậy mùi thơm. Lấy một ít đọt lá é giã cùng vài quả ớt xiêm xanh cho ...
Content: Thịt gà mềm ngọt, lá é nhúng nước lẩu nóng làm dậy vị the the, bùi bùi, ăn cùng măng củ giòn, nấm tươi ngọt làm thực khách ''xiêu lòng'' khi tới xứ sở ngàn hoa. 40 phút 4-5 người 2.856 kcal  1. Sơ chế Gà sơ chế sạch, chà xát chanh và muối hạt rồi rửa nhiều lần cho sạch, để ráo nước và chặt miếng vừa ăn.  Lá é nhặt lấy phần non, rửa sạch, phần cọng để lại cho vào nước dùng để dậy mùi thơm. Lấy một ít đọt lá é giã cùng vài quả ớt xiêm xanh cho nhuyễn rồi chia đôi 2 phần (một phần ướp thịt gà, một phần để trộn vào muối rang khô lên chấm khi ăn lẩu). Hành tím, tỏi băm nhỏ. Sả đập dầu phần gốc băm nhỏ, phần cuống dài cắt khúc cho vào nồi lẩu cho dậy mùi.  Ướp thịt gà với 1/2 lượng lá é và ớt xiêm xanh giã nhuyễn, thêm 1/2 sả, hành tím, tỏi băm. Nêm 2 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng cà phê muối, 1 muỗng cà phê hạt nêm, 1 muỗng cà phê hạt tiêu trộn đều, ướp trong 30 phút cho thấm vị. Nếu thích ăn ngọt thì thêm chút đường.  Măng củ gọt bỏ vỏ, thái mỏng và luộc 3 - 4 lần, mở vung để bay chất độc đắng ra ngoài. Nếu muốn măng đậm vị hơn thì xào sơ, nêm chút mắm muối. Tùy khẩu vị mà có thể thay măng tươi bằng măng chua.  Nấm cắt bỏ gốc, rửa nước muối loãng, để ráo nước.  2. Chế biến Phi thơm 1/2 lượng hành, tỏi, sả còn lại. Trút thịt gà vào xào săn.  Nước lẩu gà ngon nhất là thêm nước khoáng lạt. Nếu không có thì dùng nước dừa tươi tạo vị ngọt thanh. Thêm sả khúc, cuống lá é cho dậy mùi rồi nấu lửa vừa cho tới khi thịt gà đạt độ mềm ngọt mong muốn. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng, thêm ớt xiêm xanh, măng vào. Khi ăn, vò nhẹ lá é cho ra tinh dầu thơm rồi trụng tới đâu ăn tới đó để giữ vị the the, bùi bùi lạ miệng. Phần thịt gà thì chấm muối lá é ớt xiêm xanh.  3. Yêu cầu thành phẩm Chú ý: Nên chọn gà ta thả đồi là ngon nhất vì thịt săn chắc, ngọt thơm. Lá é không nên nhúng lâu sẽ bị xỉn màu và mất đi hương vị riêng. Lá é là gia vị đặc trưng của các tỉnh Nam Trung bộ, Tây Nguyên. Lẩu gà lá é vốn là đặc sản Phú Yên và dần dà theo chân lan tỏa nhiều vùng, trở thành món ngon nổi tiếng ở Đà Lạt.  40 phút 4-5 người 2.658 kcal  

