Title: Hai món lẩu ăn hoài không chán khi đến Đà Lạt
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hai-mon-lau-an-hoai-khong-chan-khi-den-da-lat-4338900.html
Published Date: Thứ năm, 12/8/2021, 11:38 (GMT+7)
Author: Huỳnh Nhi
Tags: gà, ớt hiểm
Summary: 200.000 đồng đến 400.000 đồng/nồi có thịt gà chặt miếng vừa ăn, măng, nấm, bún tươi và một dĩa lá é tươi, thêm chén muối ớt hiểm cay nồng hoặc ...
Content: Trời Đà Lạt lạnh khiến những món ăn nóng càng thêm ngon miệng, trong đó lẩu bò và lẩu gà lá é mang lại ấn tượng cho nhiều thực khách. Lẩu gà lá é Lá é được biết đến như một loại gia vị độc đáo của Phú Yên. Ở xứ Nẫu lá é được ăn sống, nêm canh, cuốn gỏi, giã chung với muối hoặc nấu canh chua, nhúng lẩu gà. Khi ăn sống, lá có vị hơi chua chát, nhưng khi nhúng lẩu thì vị bùi bùi, the the đầu lưỡi. Nồi lẩu đầy đặn với thịt gà, măng, nấm, mỗi phần ăn thường có thêm tô thịt, nấm thêm đi kèm cho khách. Ảnh: @hyunie93/Instagram Lẩu gà lá é có thể coi là món ăn không thể bỏ qua khi đến thành phố ngàn hoa. Có nhiều quán bán món lẩu gà lá é, cách thức và mùi vị không quá khác biệt, tùy theo địa điểm bạn lựa chọn, nổi tiếng nhất phải kể đến là Tao Ngộ hay quán 668... Giá món lẩu gà lá é không cố định mà tùy thuộc vào số khách ăn, từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng/nồi có thịt gà chặt miếng vừa ăn, măng, nấm, bún tươi và một dĩa lá é tươi, thêm chén muối ớt hiểm cay nồng hoặc muối tiêu chanh để chấm thịt gà. Thoạt nhìn đơn giản nhưng thử rồi bạn sẽ thấy ấn tượng thế nào. Thưởng thức lẩu gà lá é khá đơn giản, đợi nước lẩu sôi thì cho lá é tươi vào, ăn tới đâu nhúng tới đó và không quên húp miếng nước dùng nóng hổi ngọt từ thịt gà, nấm tươi, cay nồng của ớt, hơi chua của măng. Thịt gà ngon mềm, nấm ngọt, măng giòn sần sật và cái the nhẹ của lá é khiến thực khách ấn tượng, suýt xoa trong cái lạnh của trời đêm Đà Lạt. Lẩu bò Đây cũng là món được được thực khách yêu thích khi đến Đà Lạt. Mỗi nồi lẩu có giá từ 200.000 đồng, được bán nhiều nơi, mỗi nơi là một cách chế biến, thêm rau củ đa dạng nhưng nhìn chung vẫn giữ được vị ngọt thanh của nước dùng hầm từ xương bò thơm đã nướng sơ qua lửa. Những loại rau tươi ngon của Đà Lạt ăn cùng lẩu bò nóng như một sự kết hợp hoàn hảo. Ảnh: @kamza9x/Instagram Nồi lẩu bò có dạng các loại thịt nạc, gân, đuôi hoặc xí quách, đi kèm là những miếng đậu hũ non đã cắt vuông đẹp mắt. Thịt bò ở quán được nấu mềm, cắt dày dặn, to bản, nhai chắc răng và cảm nhận được vị thơm ngọt của từng thớ thịt, không bị khô cứng. Miếng thịt càng ngon khi được nấu nóng, chấm cùng nước chấm đậm đà làm từ chao và sa tế hòa quyện. Lẩu bò ngon không thể thiếu các loại rau xanh của Đà Lạt, có cải xanh, cải thảo, mồng tơi, rau má, tần ô tươi non rửa sạch. Đợi nước lẩu sôi, cho thêm cuộn mì trứng vào nồi nấu chín, sợi mì vàng óng, chín mềm được gắp vào chén, thêm nước dùng, ít rau, đậu hũ rồi xì xụp dưới cái lạnh về đêm của Đà Lạt mà lòng ấm áp hẳn. 

