Title: Cách làm lẩu riêu gà đổi bữa cho cả nhà
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/cach-lam-lau-rieu-ga-doi-bua-cho-ca-nha-4355761.html
Published Date: Thứ ba, 14/9/2021, 08:00 (GMT+7)
Author: Diệp Chi
Tags: lẩu, ớt
Summary: Pha nước chấm lẩu: 2 muỗng nước chấm cá cơm 3 Miền, một muỗng đường, một muỗng sa tế, một muỗng nước tắc, tỏi ớt băm, sau đó rắc mè rang vào.
Content: Mảng riêu gà vàng ươm, miếng gà chặt vừa miệng, nước dùng chua cay ngọt cùng bát nước chấm cá cơm 3 Miền giúp món ăn trở nên khó quên với người thưởng thức. Bàn ăn hấp dẫn với món lẩu riêu gà. Ảnh: Helen Le Lẩu riêu gà được xem như một biến tấu mới của lẩu gà lá é hay lẩu Thái, lẩu bò thông thường. Món lẩu dễ ăn với thịt gà ta mềm, béo mà ngọt, nước dùng chua chua, cay cay, ngọt thanh, đậm vị, dậy mùi. Dưới đây là công thức làm món lẩu riêu gà. Nguyên liệu: Gà ta: 1 con (tầm 1,5 kg), Thịt gà xay: 300 gram, tôm khô: 50 gram, Hành tím: 50 gram, tỏi, sả, ớt băm nhuyễn, Trứng gà: 3 quả, Đậu phụ sống: 300 gram, đậu phụ chiên: 100 gram, Cà chua: 3 trái, rau cải, nấm ăn kèm lẩu, Me (hoặc mẻ), tắc (quả quất), Đường, muối, tiêu, sa tế, mè rang, Nước chấm cá cơm 3 Miền, Dầu màu điều: 3 muỗng cà phê. Nguyên liệu cho món lẩu riêu gà. Ảnh: Helen Le Chế biến: Bước 1: Tôm khô đem ngâm vào nước cho mềm rồi bỏ vào máy xay cùng với hành tỏi, sả ớt. Tiếp tục cho thịt gà xay, đậu phụ đánh nhuyễn với trứng, dầu màu điều vào máy xay nhuyễn để được hỗn hợp riêu. Nêm chút gia vị gồm muối, tiêu, đường, nước chấm cá cơm 3 Miền, hạt nêm rồi trộn đều. Riêu gà được làm từ tôm khô, thịt gà, đậu phụ, trứng, dầu màu điều trộn gia vị xay nhuyễn. Ảnh: Helen Le. Bước 2: Gà làm sạch, chặt miếng vừa ăn. Phần đầu, cổ, chân và cánh cho vào nồi ninh lấy nước dùng, phần còn lại bày ra đĩa để thả dần vào trong lúc ăn. Bước 3: Phi thơm hành tím với dầu điều màu, cho cà chua vào đảo đều rồi đổ vào nồi nước dùng. Khi nước sôi trở lại, cho me hoặc mẻ vào, nêm lại gia vị vừa ăn. Bước 4: Múc từng muỗng riêu gà thả vào nồi nước đang sôi một cách nhẹ nhàng, đun tới khi riêu nổi lên. Tiếp theo, thả đậu phụ chiên vào. Pha nước chấm lẩu: 2 muỗng nước chấm cá cơm 3 Miền, một muỗng đường, một muỗng sa tế, một muỗng nước tắc, tỏi ớt băm, sau đó rắc mè rang vào. Nước chấm ngon đóng vai trò không nhỏ đối với sự thơm ngon của món lẩu riêu gà. Ảnh: Helen Le Chưa đầy một giờ chế biến, bạn đã có một nồi lẩu riêu gà thơm lừng, ăn kèm bún hoặc mì, đổi bữa cho cả nhà. 

