Title: Lẩu gà ớt hiểm cay tê, hấp dẫn - Ngôi sao - Ngoisao.net
Source: VnExpress
Link: https://ngoisao.vnexpress.net/lau-ga-ot-hiem-cay-te-hap-dan-3835847.html
Published Date: Thứ sáu, 9/11/2018, 04:22 (GMT+7)
Author: Ngô Tuyết Phượng
Tags: gà, lẩu
Summary: Thịt gà chín mềm, quyện với nước dùng cay cay tê tê, ăn cùng bún, các loại rau nấm rất phù hợp. Nghỉ lễ 30/4, trổ tài 5 món lẩu cho cả nhà ...
Content:  Thịt gà chín mềm, quyện với nước dùng cay cay tê tê, ăn cùng bún, các loại rau nấm rất phù hợp. Nguyên liệu: - Gà ta 1 con: 1,5kg - Ớt hiểm: 100 gr - Rau xà lách xoong, mồng tơi... - Lá ớt, nấm. - Gừng, sả. Cách làm: - Gà làm sạch rửa với muối, chặt miếng vừa. Ướp gà với 2 thìa canh đường, 1 thìa cà phê hạt nêm hoặc bột ngọt, gần 1 thìa canh muối, 2-4 thìa canh nước mắm, hành tỏi băm, ít tiêu. - Rau và nấm rửa sạch. Ớt bỏ cuống. - Cho ít dầu vào chảo, cho 1-2 tép sả đập dập, hành vào phi thơm. Cho gà vào xào săn, cho khoảng 2 lít nước vào nấu cùng (nước dừa tươi thì ngon hơn), thêm vài lát gừng, nấu gà gần chín nêm lại gia vị cho vừa ăn, cho ớt vào nấu cùng. Ớt bạn tuỳ thích cho nhiều hay ít hơn, gà chín mềm thì tắt bếp. - Khi ăn cho lên bếp đun sôi lại cho nấm và rau vào cùng, ăn cùng với bún. Chuyên trang giải trí của VnExpress Số giấy phép: 70/GP-CBC, Bộ Thông tin và Truyền thông, ngày 22/9/2021 Email: ngoisao@vnexpress.net  |  Điện thoại: 024 7300 9999 - Ext 4546 Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội Ngôi sao Đăng ký nhận thông báo từ Ngoisao.vnexpress.net giúp bạn cập nhật tin tức nhanh chóng và thuận tiện hơn. 

