Title: Tỉnh Nam Định - Tin tức mới nhất về Nam Định
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/tinh-nam-dinh-2071
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Dòng người nhích từng bước ở chợ Viềng, Dòng người, chợ Viềng ở
Summary: 1 phút · Dòng người nhích từng bước ở chợ Viềng · Dòng người ùn ùn đổ về chợ Viềng ở Nam Định lúc nửa đêm để mua bán, lễ lạt cầu tài lộc trong năm mới khiến mọi ...
Content: Hải PhòngTheo ông Chu Đình Nghiêm, vì mất tập trung và thủng lưới sớm, Hải Phòng bị bể kế hoạch dẫn đến thua Nam Định 1-3 tại vòng 9 V-League ngày 17/2.  Hải PhòngChiến thắng 3-1 trên sân Lạch Tray ở vòng 9 tối 17/2 giúp Nam Định giữ chắc đỉnh bảng V-League 2023-2024.  Nam ĐịnhCác gian hàng bán giỏ, đó, nơm tre ở phiên chợ Viềng chật kín người mua, nhiều nhà cháy hàng, không đủ cung cấp cho khách muốn "mua may, bán rủi" đầu năm.  Nam ĐịnhDòng người ùn ùn đổ về chợ Viềng ở Nam Định lúc nửa đêm để mua bán, lễ lạt cầu tài lộc trong năm mới khiến mọi ngả đường dẫn vào khu vực này đều tắc kín.  Nam ĐịnhKhông gian đón Tết xưa trong ngôi nhà truyền thống đồng bằng Bắc Bộ được làm từ gạch, xi măng do anh Nguyễn Thế Tuyền tái hiện để chơi Tết.  Nam ĐịnhNgoài 16 triệu đồng thưởng Tết kèm túi quà, hơn 2.000 lao động tại một công ty may ở xã Nghĩa Thái, huyện Nghĩa Hưng còn được tặng đệm bông nén dày 7 cm.  Nam ĐịnhMột ngày sau khi ăn tiết canh lợn, người đàn ông 50 tuổi sốt cao, rét run, toàn thân tím tái, tử vong do nhiễm liên cầu lợn.  Sống và làm việc xa quê nhưng tôi rất lười về thăm vì mỗi lần di chuyển là một màn đánh trận, lăn lộn ngoài đường từ sáng đến tối.  Nam ĐịnhBảy thanh thiếu niên tuổi từ 15 đến 18 tuổi bị tạm giữ với cáo buộc đánh tử vong một nam sinh lớp 12.  Nam Định sẽ phát triển 4 trung tâm đô thị và 5 hành lang kinh tế động lực, đột phá khu vực kinh tế biển và ven biển, theo quy hoạch được Thủ tướng phê duyệt.  Nam ĐịnhÔng Lưu Công Huyền nuôi bộ móng tay dài gần 1 m, 40 năm không cắt, mọi sinh hoạt nhờ vào vợ, duy nhất việc vẽ vẫn làm đều đặn vì say mê làm đẹp cho các công trình.  Gần 500 công nhân thi công Bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định khi dự án tái khởi động sau hơn 10 năm tạm dừng vì thiếu nguồn vốn đầu tư.  Nam ĐịnhHàng rào cây duối dài hơn 20 m có hình rồng lượn, bao quanh khu vườn do ông Nguyễn Văn Hải tạo tác, gìn giữ trong suốt 50 năm.  Nam ĐịnhNhiều hộ dân xã Nam Thắng thu hoạch cỏ nhung Nhật Bản trồng thay lúa, bán cho các nhà hàng, khu nghỉ dưỡng trang trí dịp cuối năm, thu về hàng trăm triệu đồng.  Nam ĐịnhTiền đạo Nguyễn Văn Toàn ấn định tỷ số khi Thép Xanh Nam Định hạ Thể Công Viettel 3-0 tại vòng 8, qua đó giữ đỉnh bảng V-League với ba điểm cách biệt.  Dự án đầu tư xây dựng cao tốc Ninh Bình - Hải Phòng đoạn qua tỉnh Nam Định, Thái Bình có 4 làn xe hoàn chỉnh, tổng mức đầu tư 19.784 tỷ đồng, theo phương thức PPP.  Nam ĐịnhSau khi HAGL thua Nam Định 0-3 và chôn chân ở đáy bảng V-League, HLV Kiatisuk Senamuang khẳng định sẽ làm theo mọi quyết định của ông bầu Đoàn Nguyên Đức.  Nam ĐịnhCác ngoại binh Rafaelson và Coutinho ghi bàn giúp Nam Định thắng đậm tối 23/12, trở lại dẫn đầu V-League và dìm HAGL ở đáy bảng sau vòng 7.  Nam ĐịnhThắng 3-0 trên sân Thiên Trường tối 23/12, Nam Định trở lại dẫn đầu cuộc đua vô địch, đồng thời khiến HAGL chôn chân dưới đáy bảng V-League 2023-2024.  Dự án tuyến đường bộ Nam Định - Lạc Quần rộng 39 m, quy mô 8 làn xe, rút ngắn nửa thời gian đến đường ven biển, dự kiến về đích giữa năm 2025, sớm hơn hai năm so kế hoạch.  

