Title: Người dân lỉnh kỉnh hành lý rời Hà Nội về quê ăn Tết
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-linh-kinh-hanh-ly-roi-ha-noi-ve-que-an-tet-4708571.html
Published Date: Chủ nhật, 4/2/2024, 13:01 (GMT+7)
Author: Ngọc Thành - Việt An
Tags: người
Summary: Bên dưới vành đai 3, hướng ra đường Giải Phóng, người dân lỉnh kỉnh đồ đạc rời Hà Nội khi trời bắt đầu hửng nắng. Thay vì đi xe khách, nhiều ...
Content: Chưa phải ngày làm việc cuối cùng, song nhiều người chọn về quê ăn Tết sớm khiến cửa ngõ Hà Nội những ngày này thường xuyên ùn tắc. Trưa 4/2 (25 tháng chạp), cửa ngõ phía nam Thủ đô, lối dẫn ra cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ bắt đầu ùn ứ. Trưa 4/2 (25 tháng chạp), cửa ngõ phía nam Thủ đô, lối dẫn ra cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ bắt đầu ùn ứ. Bên dưới vành đai 3, hướng ra đường Giải Phóng, người dân lỉnh kỉnh đồ đạc rời Hà Nội khi trời bắt đầu hửng nắng. Thay vì đi xe khách, nhiều người chọn đi xe máy. Lịch nghỉ Tết từ ngày 29 tháng chạp (8/2), song nhiều người chọn về quê ăn Tết sớm. Bên dưới vành đai 3, hướng ra đường Giải Phóng, người dân lỉnh kỉnh đồ đạc rời Hà Nội khi trời bắt đầu hửng nắng. Thay vì đi xe khách, nhiều người chọn đi xe máy. Lịch nghỉ Tết từ ngày 29 tháng chạp (8/2), song nhiều người chọn về quê ăn Tết sớm. Người dân rời Hà Nội về quê. Video: Ngọc Thành Dòng phương tiện trên đường Ngọc Hồi hướng ra quốc lộ 1A cũ. Đường này xuất hiện ùn tắc từ sau ngày ông Công ông Táo. Cửa ngõ phía nam của Hà Nội thường xuyên ghi nhận lượng phương tiện lớn do là điểm khởi phát để về nhiều tỉnh thành như Hưng Yên, Hà Nam, Nam Định, Thái Bình và miền Trung. Dòng phương tiện trên đường Ngọc Hồi hướng ra quốc lộ 1A cũ. Đường này xuất hiện ùn tắc từ sau ngày ông Công ông Táo. Cửa ngõ phía nam của Hà Nội thường xuyên ghi nhận lượng phương tiện lớn do là điểm khởi phát để về nhiều tỉnh thành như Hưng Yên, Hà Nam, Nam Định, Thái Bình và miền Trung. Đường Ngọc Hồi chiều ra khỏi nội đô đông đúc, trong khi chiều vào vắng vẻ. Đường Ngọc Hồi chiều ra khỏi nội đô đông đúc, trong khi chiều vào vắng vẻ. Đường Giải Phóng hướng về ngã tư bến xe Nước Ngầm ùn ứ kéo dài 400 m lúc 11h45. Từ vài ngày nay mật độ phương tiện tại đây tăng cao do người dân về quê ăn Tết. Cảnh sát, thanh tra giao thông được tăng cường 24/24h để phân luồng, giảm ùn tắc. Đường Giải Phóng hướng về ngã tư bến xe Nước Ngầm ùn ứ kéo dài 400 m lúc 11h45. Từ vài ngày nay mật độ phương tiện tại đây tăng cao do người dân về quê ăn Tết. Cảnh sát, thanh tra giao thông được tăng cường 24/24h để phân luồng, giảm ùn tắc. Xe máy len lỏi bên dòng ôtô nối dài trên đường Phan Trọng Tuệ hướng ra quốc lộ 1A cũ. Tuyến này mặt đường hẹp, nhưng đón lượng lớn phương tiện tải trọng lớn. Xe máy len lỏi bên dòng ôtô nối dài trên đường Phan Trọng Tuệ hướng ra quốc lộ 1A cũ. Tuyến này mặt đường hẹp, nhưng đón lượng lớn phương tiện tải trọng lớn. Một gia đình lỉnh kỉnh đồ đạc rời Hà Nội. Một gia đình lỉnh kỉnh đồ đạc rời Hà Nội. Trái ngược cảnh nhộn nhịp trên đường, bến xe khách Mỹ Đình tương đối vắng vẻ. Anh Phông, lái xe tuyến Phú Thọ, cho biết đợi gần 45 phút mà chưa có khách. Nguyên nhân chủ yếu là người dân chọn đi xe ghép nhiều. Trái ngược cảnh nhộn nhịp trên đường, bến xe khách Mỹ Đình tương đối vắng vẻ. Anh Phông, lái xe tuyến Phú Thọ, cho biết đợi gần 45 phút mà chưa có khách. Nguyên nhân chủ yếu là người dân chọn đi xe ghép nhiều. Tại bến xe Nước Ngầm, gần 200 xe khách giường nằm chạy các tuyến dài như Nghệ An, Thanh Hóa, Đà Nẵng xếp hàng chờ khách chạy ban đêm. Theo Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, đợt cao điểm phục vụ Tết Giáp Thìn bắt đầu từ ngày 23 đến 29 tháng chạp. Dự kiến, tổng số xe tăng cường trong dịp này là 2.500. Tại bến xe Nước Ngầm, gần 200 xe khách giường nằm chạy các tuyến dài như Nghệ An, Thanh Hóa, Đà Nẵng xếp hàng chờ khách chạy ban đêm. Theo Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, đợt cao điểm phục vụ Tết Giáp Thìn bắt đầu từ ngày 23 đến 29 tháng chạp. Dự kiến, tổng số xe tăng cường trong dịp này là 2.500.  

