Title: Dòng người nhích từng bước ở chợ Viềng - Cafe Bệt
Source: cafebet.org
Link: https://cafebet.org/thoi-su/dong-nguoi-nhich-tung-buoc-o-cho-vieng/
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Dòng người, chợ Viềng ở
Summary: Nam ĐịnhDòng người ùn ùn đổ về chợ Viềng ở Nam Định lúc nửa đêm để mua bán, lễ lạt cầu tài lộc trong năm mới khiến mọi ngả đường dẫn vào khu ...
Content: Nam ĐịnhDòng người ùn ùn đổ về chợ Viềng ở Nam Định lúc nửa đêm để mua bán, lễ lạt cầu tài lộc trong năm mới khiến mọi ngả đường dẫn vào khu vực này đều tắc kín. Anh Phú – Đỗ Nam Độc giả chia sẻ Video đến video@vnexpress.net hoặc gửi thông tin, câu hỏi tại đây. Thời sự Thứ bảy, 17/2/2024, 02:29 (GMT+7) Nguồn tin: https://video.vnexpress.net/dong-nguoi-nhich-tung-buoc-o-cho-vieng-4712258.html Chia sẻ lên MXH: Xem nhiều © 2023 cafebet.org. All Rights Reserved. 

