Title: Ukraine điều lữ đoàn Azov tới tăng viện cho Avdeevka
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ukraine-dieu-lu-doan-azov-toi-tang-vien-cho-avdeevka-4711804.html
Published Date: Thứ năm, 15/2/2024, 16:29 (GMT+7)
Author: Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Tags: Avdeevka, Nga, tuyến
Summary: Giành được Avdeevka sẽ giúp quân đội Nga mở rộng thêm 50-60 km trên tiền tuyến, tạo nên cửa ngõ từ thủ phủ Donetsk đến ...
Content: Quân đội Ukraine điều lữ đoàn độc lập có nòng cốt là thành viên đơn vị Azov tới tăng viện cho Avdeevka, nơi Nga đang tiến công dữ dội. "Lữ đoàn tấn công độc lập số 3 xác nhận đơn vị đang được tái triển khai khẩn cấp để tăng cường sức chiến đấu cho lực lượng Ukraine tại khu vực Avdeevka", lữ đoàn này ngày 15/2 thông báo. "Tình hình trong thành phố cực kỳ nghiêm trọng". Lữ đoàn số 3 Ukraine thành lập tháng 11/2022 trên cơ sở hợp nhất toàn bộ nhóm tác chiến đặc biệt do các cựu thành viên tiểu đoàn Azov thành lập. Tiểu đoàn Azov từng bị Nga vây chặt và đánh bại tại thành phố Mariupol, mất phần lớn năng lực tác chiến ban đầu. Trước khi được điều tới tăng viện cho Avdeevka, lữ đoàn số 3 Ukraine tham gia các trận đánh tại tỉnh Kherson và mũi phản công tại khu vực Bakhmut. Lữ đoàn tháng 9/2023 tái kiểm soát làng Andreevka, phía nam thành phố Bakhmut, và cố thủ trước các đợt tấn công liên tục của Nga vào nơi này trong nhiều tháng. Thiết giáp Ukraine nã đạn về phía lực lượng Nga gần Avdeevka tháng 4/2023. Ảnh: AP Lực lượng Nga những tuần qua đạt nhiều tiến bộ trong chiến dịch công phá thành phố Avdeevka, tỉnh Donetsk, nơi Ukraine biến thành pháo đài từ năm 2014 với nhiều lô cốt và công sự. Avdeevka được đánh giá là một trong những địa điểm giao tranh đẫm máu nhất trong xung đột Nga - Ukraine và thường được ví với Bakhmut, thành phố mà Nga kiểm soát từ tháng 5/2023. "Tình hình ở Avdeevka vẫn mang tính đe dọa và bất ổn định. Đối phương tích cực luân chuyển quân và đang tung lực lượng cùng nguồn lực mới vào thành phố", lữ đoàn số 3 Ukraine nhận định. Trong khi đó, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Ukraine khẳng định lực lượng nước này "tiếp tục kìm chân lực lượng Nga đang cố gắng bao vây Avdeevka". Cơ quan này cho biết trong ngày 14/2, lực lượng Nga mở 34 đợt tiến công trong khu vực Avdeevka. Các đơn vị Nga đã bao vây ba mặt Avdeevka, khiến Ukraine chỉ còn đường tiếp tế từ phía tây. Giành được Avdeevka sẽ giúp quân đội Nga mở rộng thêm 50-60 km trên tiền tuyến, tạo nên cửa ngõ từ thủ phủ Donetsk đến các thành phố khác như Konstantinovka ở phía bắc, tiến gần hơn tới mục tiêu kiểm soát hoàn toàn tỉnh Donetsk. Vị trí Avdeevka và các đô thị lân cận. Đồ họa: RYV 

