Title: Ukraine nói Nga điều 'lượng rất lớn quân' tiến vào Avdeevka
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ukraine-noi-nga-dieu-luong-rat-lon-quan-tien-vao-avdeevka-4709669.html
Published Date: Thứ tư, 7/2/2024, 06:37 (GMT+7)
Author: Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Tags: Avdeevka, kiểm soát
Summary: Ông Barabash cho biết vài tuần trước, Ukraine nhận định tình hình tại Avdeevka "rất khó khăn nhưng trong tầm kiểm soát" ...
Content: Quan chức Ukraine cho biết tình hình một số nơi thuộc Avdeevka "rất nghiêm trọng" và Nga đang điều một lượng rất lớn quân tiến vào thành phố. "Chưa có trận đánh nào trên đường phố Avdeevka", Vitaliy Barabash, người đứng đầu cơ quan quân sự của thành phố thuộc tỉnh Donetsk, ngày 6/1 nói. "Tuy nhiên, chắc chắn có các nhóm thám báo độc lập của Nga đã đột nhập vào Avdeevka và tiến qua các tuyến phố". Ông Barabash cho biết vài tuần trước, Ukraine nhận định tình hình tại Avdeevka "rất khó khăn nhưng trong tầm kiểm soát", còn hiện tại "tình hình trở nên rất khó khăn và ở một số nơi là rất nghiêm trọng". "Điều này không có nghĩa là chúng ta đã mất tất cả, mọi thứ đều rất tồi tệ", ông Barabash khẳng định. "Tuy nhiên, đối phương đang điều lực lượng rất lớn vào thành phố Avdeevka". Xe chiến đấu bộ binh BMPT Terminator Nga tấn công vị trí Ukraine tháng 1/2023. Ảnh: BQP Nga Kể từ năm 2014, quân đội Ukraine xây dựng nhiều lô cốt, công sự, biến thành phố Avdeevka thành pháo đài ngay cạnh thủ phủ Donetsk của tỉnh cùng tên. Các đơn vị Nga đã bao vây ba mặt thành phố, khiến Ukraine chỉ còn đường tiếp tế từ phía tây. Lực lượng Nga Nga đang liên tục pháo kích Avdeevka để buộc Ukraine rút khỏi thành phố. Tổng thống Vladimir Putin tuần trước thông báo các đơn vị Nga đã củng cố vị trí xung quanh Avdeevka và xuyên thủng phòng tuyến của Ukraine tại một số nơi. Giành được Avdeevka sẽ giúp quân đội Nga mở rộng thêm 50-60 km trên tiền tuyến, tạo nên cửa ngõ từ thủ phủ Donetsk đến các thành phố khác như Konstantinovka ở phía bắc, tiến gần hơn tới mục tiêu kiểm soát hoàn toàn tỉnh Donetsk. Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ nhận định các đợt tiến công của Nga hiện có quy mô nhỏ hơn so với tháng 10/2023, khi họ bắt đầu chiến dịch công phá Avdeevka. Theo ISW, Nga đang tập trung tác chiến ở khu dân cư phía nam Avdeevka và có thể "cố gắng giành lợi thế như những gì họ từng làm trong trận đánh đẫm máu ở Bakhmut". "Nhịp độ chung của các đợt tiến công cho thấy lực lượng Nga ưu tiên tiến công xuyên từng khu nhà từ đầu đến cuối Avdeevka, thay vì cố gắng bao vây thành phố ở khu vực xa hơn về phía tây nam hoặc phía bắc, nơi họ đạt được lợi ích hạn chế", ISW cho biết. Nga có thể đã mất hàng trăm phương tiện chiến đấu trong nỗ lực tấn công Avdeevka. Theo tình báo Mỹ, khoảng 13.000 quân nhân Nga thiệt mạng hoặc bị thương trong chiến dịch. Vị trí Avdeevka và các đô thị lân cận. Đồ họa: RYV 

