Title: Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn Avdeevka
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nga-tuyen-bo-kiem-soat-hoan-toan-avdeevka-4712490.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 06:30 (GMT+7)
Author: Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
Tags: Nga, kiểm
Summary: "Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu báo cáo với Tổng tư lệnh tối cao về việc lực lượng Nga dưới sự chỉ huy của tướng Andrey Mordvichev đã kiểm ...
Content: Quân đội Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn Avdeevka, vài giờ sau khi Ukraine thông báo rút quân khỏi thành phố để bảo toàn tính mạng binh sĩ. "Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu báo cáo với Tổng tư lệnh tối cao về việc lực lượng Nga dưới sự chỉ huy của tướng Andrey Mordvichev đã kiểm soát hoàn toàn thành phố Avdeevka thuộc Cộng hòa Nhân dân Donetsk", Bộ Quốc phòng Nga thông báo ngày 17/2, nhắc đến Tổng thống Vladimir Putin. Nga "giải phóng khu vực rộng 31,75 km2 khỏi phe theo chủ nghĩa dân tộc Ukraine. Kẻ địch thiệt hại hơn 1.500 binh sĩ trong vòng 24 giờ", theo Bộ Quốc phòng Nga. Cơ quan này không nêu tổn thất của Moskva. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Tổng thống Putin "gửi lời chúc mừng quân đội Nga và các binh sĩ đã giành thắng lợi quan trọng". Thông tin được đưa ra vài giờ sau khi Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cùng ngày nói quân đội nước này phải rút khỏi Avdeevka để bảo toàn tính mạng binh sĩ, nhận định đây là hậu quả của tình trạng thiếu đạn dược và vũ khí. Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, hôm nay cho biết các binh sĩ Ukraine chưa kịp rút lui đang cố thủ tại nhà máy hóa chất và than cốc Avdeevka và lực lượng Nga đang triển khai biện pháp đối phó. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu tại một cuộc họp ở Moskva ngày 21/12/2022. Ảnh: AFP Sau khi chiến dịch phản công của quân đội Ukraine thất bại, Nga cuối năm ngoái dồn quân tấn công Avdeevka, thành phố thuộc tỉnh Donetsk mà Ukraine biến thành pháo đài từ năm 2014 với hệ thống công sự và cứ điểm vững chắc. Kiểm soát Avdeevka được coi là thắng lợi lớn nhất của Nga kể từ khi giành được Bakhmut hồi tháng 5/2023. Một số chuyên gia và quan chức phương Tây nhận định Nga mở rộng thêm 50-60 km trên tiền tuyến sau khi kiểm soát Avdeevka, có thể giúp họ mở đường tiến công các thành phố khác như Konstantinovka ở phía bắc và tiến gần hơn tới mục tiêu kiểm soát hoàn toàn tỉnh Donetsk. Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng Adrienne Watson cho rằng thất bại của Ukraine ở Avdeevka phần nào do quốc hội Mỹ chậm trễ thông qua gói viện trợ mới cho Kiev. Vị trí Avdeevka và các đô thị lân cận. Đồ họa: RYV 

