Title: Ukraine tuyên bố 'làm mọi điều' để bảo vệ binh sĩ ở ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ukraine-tuyen-bo-lam-moi-dieu-de-bao-ve-binh-si-o-avdeevka-4711948.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 10:08 (GMT+7)
Author: Nguyễn Tiến (Theo AFP)
Tags: tuyên bố, Avdeevka, Nga
Summary: Tổng thống Zelensky tuyên bố Ukraine đang dốc hết sức để cứu các binh sĩ Ukraine tại Avdeevka, nơi Nga đang dồn lực ...
Content: Tổng thống Zelensky tuyên bố Ukraine đang dốc hết sức để cứu các binh sĩ Ukraine tại Avdeevka, nơi Nga đang dồn lực công phá. "Tư lệnh Oleksandr Syrskyi và Bộ trưởng Quốc phòng Rustem Umerov đã báo cáo về tình hình tiền tuyến ở Avdeevka và miền đông nói chung", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 15/2 cho biết. "Chúng tôi đang làm mọi thứ để đảm bảo các binh sĩ có đủ năng lực và công nghệ, nhằm cứu mạng càng nhiều người trong số họ càng tốt", ông Zelensky tuyên bố. Lực lượng Nga những tháng qua mở chiến dịch quy mô lớn nhằm vào Avdeevka, thành phố thuộc tỉnh Donetsk mà Ukraine biến thành pháo đài từ năm 2014 với hệ thống công sự và cứ điểm vững chắc. Giao tranh ác liệt tại Avdeevka khiến thành phố được ví như Bakhmut thứ hai, nơi Nga kiểm soát từ tháng 5/2023. "Nga có thể kiểm soát Avdeevka", phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby nhận định trong họp báo. "Nguyên nhân chính của việc này là do lực lượng Ukraine trên bộ đang cạn kiệt đạn pháo". Pháo tự hành CAESAR của Ukraine khai hỏa gần Avdeevka tháng 12/2022. Ảnh: AP Lực lượng Nga đang áp sát ba mặt Avdeevka, các đơn vị Ukraine tại đây chỉ còn tuyến tiếp tế đi về hướng phía tây thành phố. Một phát ngôn viên quân đội Ukraine thừa nhận việc vận chuyển hàng tiếp tế và sơ tán vài trăm dân thường ở Avdeevka là điều phức tạp. Giới chuyên gia và truyền thông phương Tây nhận định tình thế của quân đội Ukraine tại Avdeevka và khu vực lân cận ngày càng trở nên bấp bênh. Theo kênh RusVesna của Nga, các đơn vị nước này cần kiểm soát khu vực rộng khoảng 3 km nữa để đóng nắp "nồi hầm Avdeevka". Nga thường sử dụng thuật ngữ "nồi hầm" để chỉ những vòng vây lớn trên chiến trường, nơi họ sử dụng lực lượng lớn bao vây nhiều mặt, chỉ để lại một lối thoát cho đối phương. Quân đội Ukraine ngày 15/2 điều lữ đoàn tấn công độc lập số 3, có nòng cốt là thành viên đơn vị Azov, tới tăng viện cho lực lượng tại Avdeevka. Lữ đoàn số 3 Ukraine nhận định tình hình ở Avdeevka "bất ổn định và mang tính đe dọa", khi Nga tiếp tục đưa thêm lực lượng tiến công thành phố. Giành được Avdeevka sẽ giúp quân đội Nga mở rộng thêm 50-60 km trên tiền tuyến, tạo nên cửa ngõ từ thủ phủ Donetsk đến các thành phố khác như Konstantinovka ở phía bắc, tiến gần hơn tới mục tiêu kiểm soát hoàn toàn tỉnh Donetsk. Vị trí Avdeevka và các đô thị lân cận. Đồ họa: RYV 

