Title: Tin tức Nga: kinh tế, chính trị, quân sự... mới nhất ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/nga-710
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn Avdeevka, Nga
Summary: MỚI NHẤT: Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn Avdeevka; Tình báo Ukraine nêu cách Nga mua thiết bị Starlink; Phát ngôn viên của ...
Content: Tổng thống Putin khẳng định cục diện tại Ukraine có tác động lớn với số phận nước Nga và muốn khán giả xem cuộc phỏng vấn của ông với nhà báo Mỹ hiểu điều này. 2h trước NgaTrong chiếc mũ đầu bếp, chú chuột tên Miska cùng chủ cắt lê, tôm, nêm nguyên liệu và nghiền phô mai trước khi hoàn thành công đoạn cuối cùng.  Quân đội Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn Avdeevka, vài giờ sau khi Ukraine thông báo rút quân khỏi thành phố để bảo toàn tính mạng binh sĩ.  Lãnh đạo tình báo quân đội Ukraine cho biết các công ty Nga mua thiết bị Starlink thông qua bên trung gian dưới danh nghĩa dùng cho cá nhân.  Phát ngôn viên của Navalny nói chưa rõ giới chức Nga chuyển lãnh đạo đối lập đi đâu sau khi ông qua đời và yêu cầu trả lại thi thể ông cho gia đình.  Chiến sự Ukraine khiến ngân sách Nga giảm nhanh, nhưng bộ đệm tài chính họ gây dựng hai thập kỷ qua được dự báo trụ vững thêm nhiều năm nữa.  Tổng thống Biden nói không có dấu hiệu nào cho thấy Nga đã quyết định xúc tiến việc triển khai vũ khí diệt vệ tinh lên không gian.  Lãnh đạo đối lập Navalny xuất hiện tại một phiên tòa qua video, nói đùa với thẩm phán một ngày trước khi qua đời trong tù.  Ngành công nghiệp quốc phòng Nga liên tục tăng sản lượng vũ khí giữa chiến sự, vượt xa dự đoán của giới hoạch định chiến lược phương Tây suốt hai năm qua.  Đại sứ Nga cho biết Ecuador từ bỏ ý định chuyển cho Mỹ loạt khí tài do Nga sản xuất, sau khi kế hoạch này hứng chỉ trích từ Moskva.  Quân đội Ukraine thông báo rút quân khỏi thành phố chiến lược Avdeevka, nhằm bảo toàn tính mạng cho binh sĩ trước nguy cơ bị bao vây hoàn toàn.  Quân đội Ukraine triển khai nhiều xuồng tự sát vây đánh chiến hạm Nga trong đêm, khiến đối phương khó đối phó và chịu tổn thất lớn.  Cơ quan quản lý nhà tù Nga thông báo chính trị gia đối lập Alexei Navalny đã qua đời trong cơ sở giam giữ ở tuổi 47.  Nga đã mời Hamas và một số lực lượng Palestine tới Moskva để đàm phán về cuộc xung đột giữa nhóm này với Israel cùng những vấn đề khác ở Trung Đông.  Lực lượng Nga dùng mô hình UAV Lancet tạo trận địa giả trên chiến trường, nhằm đánh lạc hướng và lãng phí đạn dược của Ukraine.  Cố vấn của Tổng thống Ukraine Podolyak nói không chịu trách nhiệm về những người khác trong gia đình khi được hỏi về thông tin anh trai sống ở Nga.  Tướng Ukraine nói rằng lực lượng Nga đang hiện diện ở nội thành Avdeevka, để ngỏ khả năng Kiev rút quân khỏi thành trì chủ chốt này.  Binh sĩ sư đoàn dù số 82 Mỹ huấn luyện thả thuốc nổ bằng máy bay không người lái, chiến thuật được sử dụng phổ biến trong xung đột Ukraine.  Ukraine sử dụng mạng lưới gồm hàng nghìn cảm biến âm thanh trên khắp đất nước để phát hiện và theo dõi UAV tự sát của Nga.  Chỉ huy nhóm tác chiến tàu sân bay Eisenhower cho rằng xuồng tự sát của Houthi là "mối đe dọa" có thể gây sát thương lớn với tàu chiến Mỹ ở Biển Đỏ.  

