Title: Ukraine thừa nhận Nga xuyên thủng phòng tuyến Avdeevka
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ukraine-thua-nhan-nga-xuyen-thung-phong-tuyen-avdeevka-4710707.html
Published Date: Thứ bảy, 10/2/2024, 00:38 (GMT+7)
Author: Phạm Giang (Theo Kyiv Post, Avia Pro)
Tags: Nga, toàn, Avdeevka
Summary: ISW nhận định lực lượng Nga gần đây dường như đã đổi chiến thuật, ưu tiên tiến công từng khu nhà, thay vì cố gắng bao vây toàn bộ Avdeevka.
Content: Quan chức Ukraine cho biết lực lượng Nga đã tiến vào ngoại ô thành phố Avdeevka và tình hình tại đây đang rất khó khăn. "Đối phương đang cố gắng cô lập nhà máy than cốc và tăng cường sức ép vào khu vực này", Vitaliy Barabash, người đứng đầu chính quyền quân sự thành phố Avdeevka do Ukraine bổ nhiệm, cho biết hôm 9/2. Ông Barabash thừa nhận lực lượng Nga đã xâm nhập ngoại ô Avdeevka và đang hiện diện ở nhiều khu vực quanh thành phố. Ông mô tả tình hình tại đây là "hết sức khó khăn", thêm rằng đối phương đang cố gắng bao vây Avdeevka từ sườn phía nam và phía bắc với quân số đông áp đảo. Dù vậy, quan chức Ukraine khẳng định lực lượng phòng thủ vẫn đang đẩy lùi nhiều cuộc tiến công của Nga. "Thỉnh thoảng tôi đọc được thông tin 'Avdeevka đã thất thủ'. Không có chuyện đó. Thời điểm chúng tôi 'mất tất cả và không còn đường lui' vẫn còn rất xa", ông Barabash tuyên bố. Binh sĩ Ukraine tác chiến trên tiền tuyến trong bức ảnh đăng ngày 9/2. Ảnh: Quân đội Ukraine Ảnh vệ tinh do Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở ở Mỹ công bố cho thấy lực lượng Nga đã đạt bước tiến ở phía nam Avdeevka. Một blogger quân sự Nga cho biết quân đội nước này đã tiến được 300 m trên chiến tuyến rộng 500 m gồm ba khu phố Chernyshevskogo, Sportiva và Soborna. Avdeevka là đô thị chủ chốt nằm gần thủ phủ Donetsk của tỉnh cùng tên. Thành phố hiện do Ukraine kiểm soát và là một trong những mục tiêu tấn công của Nga trong khu vực. Giành được Avdeevka sẽ giúp quân đội Nga mở rộng thêm 50-60 km trên tiền tuyến, tạo nên cửa ngõ từ thủ phủ Donetsk đến các thành phố khác như Konstantinovka ở phía bắc, tiến gần hơn tới mục tiêu kiểm soát hoàn toàn tỉnh Donetsk. Giới chức Ukraine hồi tháng 1 cho biết Nga đã tập trung khoảng 40.000 quân gần Avdeevka để xuyên phá phòng tuyến ở thành phố. ISW nhận định lực lượng Nga gần đây dường như đã đổi chiến thuật, ưu tiên tiến công từng khu nhà, thay vì cố gắng bao vây toàn bộ Avdeevka. Vị trí Avdeevka và các đô thị lân cận. Đồ họa: RYV 

