Title: Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn đô thị trọng yếu ở Donetsk
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nga-tuyen-bo-kiem-soat-hoan-toan-do-thi-trong-yeu-o-donetsk-4693306.html
Published Date: Thứ hai, 25/12/2023, 22:32 (GMT+7)
Author: Vũ Anh (Theo RIA Novosti, Reuters)
Tags: Nga, kiểm soát, toàn
Summary: Bộ Quốc phòng Anh hôm 5/12 nhận định Nga đã kiểm soát gần như toàn bộ Maryinka và đẩy lùi quân đội Ukraine ra ngoại ô.
Content: Bộ trưởng Quốc phòng Nga tuyên bố nước này đã giành được Maryinka, một trong các thành phố được Ukraine mô tả là "nơi quyết định tương lai đất nước". "Trong quá trình thực hiện chiến dịch tiến công chủ động, các phân đội xung kích thuộc cánh quân Nam đã hoàn toàn giải phóng thành phố Maryinka ở tây nam tỉnh Donetsk", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu nói trong cuộc họp với Tổng thống Vladimir Putin hôm nay. Bộ trưởng Shoigu nhấn mạnh kiểm soát Maryinka sẽ giúp bảo vệ thủ phủ Donetsk khỏi hỏa lực pháo binh của Ukraine, thêm rằng Sư đoàn Bộ binh cơ giới số 150 đã đóng góp đáng kể vào quá trình tiến công thành phố. Tổng thống Putin nói rằng những đơn vị và quân nhân tham chiến tại Maryinka xứng đáng được trao phần thưởng cấp nhà nước, đề nghị ông Shoigu đưa ra đề xuất phù hợp. Xe tăng Nga triển khai gần Maryinka hồi năm 2022. Ảnh: RIA Novosti Đây là lần đầu tiên giới chức Nga xác nhận đã kiểm soát thành phố Maryinka, dù truyền thông nước này hôm 10/12 từng công bố video binh sĩ thượng cờ ở vành đai tây thành phố. Phát ngôn viên quân đội Ukraine Oleksandr Shtupun sau đó phủ nhận thông tin. "Thông tin đối phương chiếm được Maryinka là không chính xác. Lực lượng của chúng tôi vẫn ở trong thành phố", ông nói. Maryinka là đô thị quan trọng ở tỉnh Donetsk, được quân đội Ukraine biến thành pháo đài phòng thủ kiên cố suốt 8 năm qua. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky từng mô tả thành phố này là một trong "những nơi đang quyết định tương lai của Ukraine". Thành phố có dân số hơn 9.000 người trước khi chiến sự bùng phát vào tháng 2/2022, toàn bộ dân thường đã sơ tán khỏi đây vào tháng 11/2022. Binh sĩ Nga thượng cờ tại vành đai phía tây Maryinka trong video công bố hôm 10/12. Video: Telegram/RVVoenkor Bộ Quốc phòng Anh hôm 5/12 nhận định Nga đã kiểm soát gần như toàn bộ Maryinka và đẩy lùi quân đội Ukraine ra ngoại ô. "Nỗ lực giành Maryinka nằm trong chiến dịch tiến công mùa thu của Nga nhằm mở rộng quyền kiểm soát những khu vực còn lại ở tỉnh Donetsk. Đây nhiều khả năng vẫn là một trong các mục tiêu then chốt của Điện Kremlin", cơ quan này cho hay. Lực lượng Nga tại Maryinka đã áp dụng chiến thuật để xe tăng và thiết giáp bắn chế áp, pháo binh yểm trợ hỏa lực, trong khi bộ binh tiếp cận giành trận địa. Trinh sát Nga cũng sử dụng triệt để flycam để phát hiện vị trí cố thủ của đối phương, sau đó chuyển dữ liệu cho pháo binh. Vị trí thành phố Maryinka, Avdeevka và Donetsk. Đồ họa: RYV Chiến thuật này nhằm hạn chế thương vong cho binh sĩ tấn công và loại bỏ các ổ hỏa lực của Ukraine, nhưng cũng khiến hạ tầng của thành phố bị phá hủy hoàn toàn. Sau khi lính Nga thượng cờ ở phía tây Maryinka, một số đơn vị Ukraine vẫn bám trụ trong các công trình đổ nát ở ngoại ô thành phố nhằm cản bước đối phương mở rộng vùng kiểm soát quanh thành phố. Tuy nhiên, dường như lực lượng này đã bị đánh bật khỏi vị trí và phải rút lui. 

