Title: Ukraine có thể rút quân khỏi thành trì Avdeevka
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ukraine-co-the-rut-quan-khoi-thanh-tri-avdeevka-4712110.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 16:10 (GMT+7)
Author: Vũ Anh (Theo AFP)
Tags: kiểm soát hoàn toàn
Summary: thủ phủ Donetsk đến các thành phố khác như Konstantinovka ở phía bắc, tiến gần hơn tới mục tiêu kiểm soát hoàn toàn tỉnh Donetsk.
Content: Tướng Ukraine nói rằng lực lượng Nga đang hiện diện ở nội thành Avdeevka, để ngỏ khả năng Kiev rút quân khỏi thành trì chủ chốt này. "Những trận đánh dữ dội đang diễn ra trong thành phố. Các binh sĩ sử dụng mọi biện pháp để kìm chân đối phương", tướng Oleksandr Tarnavsky, tư lệnh nhóm tác chiến - chiến lược Tavria phụ trách mặt trận phía đông của quân đội Ukraine, cho biết hôm nay. Tướng Tarnavsky nói rằng tình hình ở Avdeevka rất khó khăn nhưng vẫn trong tầm kiểm soát của quân đội Ukraine, nhấn mạnh giới chỉ huy được giao nhiệm vụ ổn định cục diện chiến trường. Tuy nhiên, ông cũng ám chỉ khả năng các đơn vị rút khỏi nội thành và tập kết ở những cứ điểm kiên cố hơn ở ngoài thành phố. Thiết giáp Bradley Ukraine tại vị trí gần Avdeevka hôm 11/2. Ảnh: AFP "Nhiều vị trí mới đã sẵn sàng, trong khi các cứ điểm kiên cố đang được xây dựng sau khi tính đến mọi kịch bản. Chúng tôi quý trọng từng tấc đất của Ukraine, nhưng vẫn dành ưu tiên cao nhất cho nỗ lực bảo vệ mạng sống binh sĩ", tướng Tarnavsky cho hay. Bộ Quốc phòng Ukraine cùng ngày tuyên bố điều động binh sĩ tăng cường cho lực lượng đang bám trụ Avdeevka. "Chúng tôi đang tiến hành đợt chi viện theo kế hoạch, binh sĩ đang cơ động đến những hướng bị đe dọa. Quân đội Ukraine tiếp tục cầm chân, ngăn cản nỗ lực của đối phương nhằm bao vây Avdeevka", cơ quan này cho hay. Giới chức Nga chưa bình luận về thông tin. Các tài khoản ủng hộ quân đội Nga hôm 15/2 công bố video binh sĩ nước này cắm cờ gần biển tên thành phố Avdeevka, vị trí Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky từng đến thăm và chụp ảnh hồi tháng trước. Lính Nga cắm cờ và di chuyển gần nơi Tổng thống Zelensky từng thăm tại Avdeevka trong video công bố hôm 15/2. Video: VK/militarychronicles Sau khi chiến dịch phản công của quân đội Ukraine thất bại, Nga cuối năm ngoái dồn quân tấn công Avdeevka, thành phố thuộc tỉnh Donetsk mà Ukraine biến thành pháo đài từ năm 2014 với hệ thống công sự và cứ điểm vững chắc. Lực lượng Nga đã bao vây ba mặt bắc, nam và đông Avdeevka, đồng thời uy hiếp tuyến tiếp tế cuối cùng của Ukraine ở phía tây thành phố. Giới chuyên gia phương Tây nhận định tình thế của quân đội Ukraine tại Avdeevka, cũng như khu vực lân cận ngày càng trở nên bấp bênh trước sức ép tiến công của Nga. Vị trí Avdeevka và các đô thị lân cận. Đồ họa: RYV Giành được Avdeevka sẽ giúp Nga mở rộng thêm 50-60 km trên tiền tuyến, tạo nên cửa ngõ từ thủ phủ Donetsk đến các thành phố khác như Konstantinovka ở phía bắc, tiến gần hơn tới mục tiêu kiểm soát hoàn toàn tỉnh Donetsk. Truyền thông phương Tây cho rằng đánh bật Ukraine khỏi Avdeevka cũng sẽ là chiến thắng biểu tượng với Nga trước thời điểm tròn hai năm xung đột bùng phát. 

