Title: Ukraine rút quân khỏi thành trì Avdeevka
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ukraine-rut-quan-khoi-thanh-tri-avdeevka-4712267.html
Published Date: Thứ bảy, 17/2/2024, 06:59 (GMT+7)
Author: Phạm Giang (Theo AFP, Ukrainska Pravda)
Tags: kiểm soát hoàn toàn
Summary: thủ phủ Donetsk đến các thành phố khác như Konstantinovka ở phía bắc, tiến gần hơn tới mục tiêu kiểm soát hoàn toàn tỉnh Donetsk.
Content: Quân đội Ukraine thông báo rút quân khỏi thành phố chiến lược Avdeevka, nhằm bảo toàn tính mạng cho binh sĩ trước nguy cơ bị bao vây hoàn toàn. "Căn cứ vào tình hình giao tranh xung quanh Avdeekva, để tránh bị bao vây và bảo toàn tính mạng của các quân nhân, tôi quyết định rút các đơn vị ra khỏi thành phố và chuyển sang phòng thủ ở những khu vực thuận lợi hơn", tư lệnh quân đội Ukraine Oleksandr Syrsky thông báo hôm nay. Tướng Oleksandr Tarnavsky, tư lệnh nhóm tác chiến - chiến lược Tavria phụ trách mặt trận miền đông của quân đội Ukraine, cùng ngày xác nhận lực lượng này đã rút khỏi Avdeevka để di chuyển tới các vị trí đã chuẩn bị sẵn. Ông Tarnavsky khẳng định đây là "lựa chọn đúng đắn" trong bối cảnh Nga liên tục dội bom vào thành phố và bắn lượng đạn pháo nhiều gấp 10 lần Ukraine. Ông trước đó cho biết Avdeevka đang là "điểm nóng nhất" trên tiền tuyến và lực lượng Ukraine đang chịu sức ép lớn từ quân Nga. "Kẻ địch tiến hành các cuộc thả bom lớn cả ngày lẫn đêm và không ngừng tấn công đồng thời từ nhiều hướng", quan chức này cho hay. Thiết giáp Bradley Ukraine tại vị trí gần Avdeevka hôm 11/2. Ảnh:AFP Giới chức Nga chưa bình luận về thông tin. Các tài khoản ủng hộ quân đội Nga hôm 15/2 công bố video binh sĩ nước này cắm cờ gần biển tên thành phố Avdeevka, vị trí Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky từng đến thăm và chụp ảnh hồi tháng trước. Sau khi chiến dịch phản công của quân đội Ukraine thất bại, Nga cuối năm ngoái dồn quân tấn công Avdeevka, thành phố thuộc tỉnh Donetsk mà Ukraine biến thành pháo đài từ năm 2014 với hệ thống công sự và cứ điểm vững chắc. Giành được Avdeevka sẽ giúp quân đội Nga mở rộng thêm 50-60 km trên tiền tuyến, tạo nên cửa ngõ từ thủ phủ Donetsk đến các thành phố khác như Konstantinovka ở phía bắc, tiến gần hơn tới mục tiêu kiểm soát hoàn toàn tỉnh Donetsk. Truyền thông phương Tây cho rằng đánh bật Ukraine khỏi Avdeevka sẽ là chiến thắng biểu tượng với Nga trước thời điểm tròn hai năm xung đột bùng phát. Vị trí Avdeevka và các đô thị lân cận. Đồ họa:RYV 

