Title: Người dân ùn ùn trở lại Hà Nội, TP HCM sau kỳ nghỉ Tết
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-un-un-tro-lai-ha-noi-tp-hcm-sau-ky-nghi-tet-4711275.html
Published Date: Thứ ba, 13/2/2024, 14:12 (GMT+7)
Author: Ngọc Thành - Gia Minh - Đình Văn
Tags: VnExpress, nguoi xem, Ùn ùn người xem diễn thực cảnh tái hiện khởi nghĩa Hai Bà Trưng
Summary: VnExpress - Bao tieng Viet nhieu nguoi xem nhat. ×. Thông báo Ý kiến Tin đã ... Ùn ùn người xem diễn thực cảnh tái hiện khởi nghĩa Hai Bà Trưng 7.
Content: Dù còn một ngày nữa mới hết 7 ngày nghỉ Tết Giáp Thìn, nhiều người dân đã lỉnh kỉnh đồ đạc trở lại Hà Nội và TP HCM khiến một số tuyến đường ùn tắc. Cửa ngõ Hà Nội ùn tắc đến nửa đêm. Video: Huy Mạnh Trưa mùng 4 Tết Giáp Thìn, dòng ôtô nối đuôi nhau trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ hướng về trung tâm Thủ đô. Nhiều người đã quay lại Hà Nội sớm, dù còn một ngày nữa mới hết kỳ nghỉ Tết 7 ngày - thời gian nghỉ dài nhất trong năm. Trưa mùng 4 Tết Giáp Thìn, dòng ôtô nối đuôi nhau trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ hướng về trung tâm Thủ đô. Nhiều người đã quay lại Hà Nội sớm, dù còn một ngày nữa mới hết kỳ nghỉ Tết 7 ngày - thời gian nghỉ dài nhất trong năm. Từ 10h, ba làn đường ngoài và một làn khẩn cấp trên cao tốc hướng vào nội đô, ôtô xếp hàng dài hơn một km. Trước đó chiều mùng 3 Tết, cảnh ùn tắc cục bộ vài giờ cũng diễn ra tại đây, khi nhiều người dân đã bắt đầu trở lại thành phố sớm hai ngày. Từ 10h, ba làn đường ngoài và một làn khẩn cấp trên cao tốc hướng vào nội đô, ôtô xếp hàng dài hơn một km. Trước đó chiều mùng 3 Tết, cảnh ùn tắc cục bộ vài giờ cũng diễn ra tại đây, khi nhiều người dân đã bắt đầu trở lại thành phố sớm hai ngày. Ở nhánh rẽ vào đường Giải Phóng, ôtô khách và xe cá nhân ken dày đặc. Ở nhánh rẽ vào đường Giải Phóng, ôtô khách và xe cá nhân ken dày đặc. Khác hẳn với chiều ra ngoại thành thông thoáng, ở làn vào trung tâm vành đai 3 trên cao dòng xe nối đuôi kéo dài khoảng 2,5 km từ bán đảo Linh Đàm đến Nguyễn Xiển. Khác hẳn với chiều ra ngoại thành thông thoáng, ở làn vào trung tâm vành đai 3 trên cao dòng xe nối đuôi kéo dài khoảng 2,5 km từ bán đảo Linh Đàm đến Nguyễn Xiển. Gia đình chị Vũ Thu Quyên ở Thái Bình cho biết 8h cả nhà bốn người bắt đầu hành trình quay lại Thủ đô bằng xe máy, mất gần 3 tiếng cho 120 km. "Chúng tôi lên Hà Nội sớm một ngày để đỡ phải chịu cảnh ùn tắc và còn nghỉ ngơi để đi làm trở lại ngày mùng 6", chị Quyên nói. Gia đình chị Vũ Thu Quyên ở Thái Bình cho biết 8h cả nhà bốn người bắt đầu hành trình quay lại Thủ đô bằng xe máy, mất gần 3 tiếng cho 120 km. "Chúng tôi lên Hà Nội sớm một ngày để đỡ phải chịu cảnh ùn tắc và còn nghỉ ngơi để đi làm trở lại ngày mùng 6", chị Quyên nói. Nhiều người trở lại Thủ đô với món quà quê. Trong ảnh, hai con gà sống được chằng buộc phía sau ôtô chạy trên quốc lộ 32 tiến vào nội đô. Nhiều người trở lại Thủ đô với món quà quê. Trong ảnh, hai con gà sống được chằng buộc phía sau ôtô chạy trên quốc lộ 32 tiến vào nội đô. Gia đình bốn người trên xe máy, kéo theo xe hai bánh tự chế chở hành lý chạy trên đường Giải Phóng. Gia đình bốn người trên xe máy, kéo theo xe hai bánh tự chế chở hành lý chạy trên đường Giải Phóng. Người dân trở lại Thủ đô từ trưa. Video: Ngọc Thành Tại TP HCM, quốc lộ 1 đoạn qua huyện Bình Chánh đông xe từ trưa nay, hướng vào nội đô. Đây là cửa ngõ chính ở phía tây thành phố, thường xuyên ùn ứ những ngày trước và sau dịp lễ Tết, khi dòng người đổ dồn về các tỉnh miền Tây quay trở lại. Trên đoạn dài hơn 3 km từ giáp tỉnh Long An đến cầu vượt nút giao Bình Thuận, dòng xe dày đặc nối đuôi nhau. Ùn ứ cục bộ xuất hiện ở một số đoạn qua các nút giao như quốc lộ 1 - Đoàn Nguyễn Tuấn, Nguyễn Hữu Trí... do lượng xe tăng cao dừng chờ đèn đỏ. Tại TP HCM, quốc lộ 1 đoạn qua huyện Bình Chánh đông xe từ trưa nay, hướng vào nội đô. Đây là cửa ngõ chính ở phía tây thành phố, thường xuyên ùn ứ những ngày trước và sau dịp lễ Tết, khi dòng người đổ dồn về các tỉnh miền Tây quay trở lại. Trên đoạn dài hơn 3 km từ giáp tỉnh Long An đến cầu vượt nút giao Bình Thuận, dòng xe dày đặc nối đuôi nhau. Ùn ứ cục bộ xuất hiện ở một số đoạn qua các nút giao như quốc lộ 1 - Đoàn Nguyễn Tuấn, Nguyễn Hữu Trí... do lượng xe tăng cao dừng chờ đèn đỏ. TP HCM hôm nay nắng rát, đến hơn 16h nhiệt độ ngoài trời vẫn khoảng 35 độ C khiến nhiều người mỏi mệt. Một số gia đình chở con nhỏ trên xe máy, lỉnh kỉnh đồ đạc, phải tấp vào lề đường nghỉ tạm. "Tôi tranh thủ lên TP HCM sớm để tránh kẹt xe, nhưng năm nay oi bức hơn một số Tết năm trước nên chạy xe rất vất vả", anh Văn Thanh, quê Đồng Tháp nói. TP HCM hôm nay nắng rát, đến hơn 16h nhiệt độ ngoài trời vẫn khoảng 35 độ C khiến nhiều người mỏi mệt. Một số gia đình chở con nhỏ trên xe máy, lỉnh kỉnh đồ đạc, phải tấp vào lề đường nghỉ tạm. "Tôi tranh thủ lên TP HCM sớm để tránh kẹt xe, nhưng năm nay oi bức hơn một số Tết năm trước nên chạy xe rất vất vả", anh Văn Thanh, quê Đồng Tháp nói. Đường dẫn vào cao tốc TP HCM - Trung Lương hôm nay lượng xe tăng cao do người dân từ các tỉnh miền Tây trở lại TP HCM, phần lớn là ôtô con, xe khách. Đường dẫn vào cao tốc TP HCM - Trung Lương hôm nay lượng xe tăng cao do người dân từ các tỉnh miền Tây trở lại TP HCM, phần lớn là ôtô con, xe khách. Ở phà Cát Lái - cửa ngõ phía Đông TP HCM, người dân cũng lỉnh kỉnh đồ đạc trở lại thành phố sau kỳ nghỉ Tết. Ở phà Cát Lái - cửa ngõ phía Đông TP HCM, người dân cũng lỉnh kỉnh đồ đạc trở lại thành phố sau kỳ nghỉ Tết. Ôtô, xe máy xếp hàng dài hơn 300 m chờ mua vé qua phà Cát Lái. Càng về chiều, lượng xe đổ về đông hơn. Nhiều xe phải đợi hơn 15 phút mới tới lượt. Phà phải tăng cường nhân lực bán vé để hạn chế ùn tắc. Ôtô, xe máy xếp hàng dài hơn 300 m chờ mua vé qua phà Cát Lái. Càng về chiều, lượng xe đổ về đông hơn. Nhiều xe phải đợi hơn 15 phút mới tới lượt. Phà phải tăng cường nhân lực bán vé để hạn chế ùn tắc.  

