Title: Tranh Hai Bà Trưng trên đồng hồ Thụy Sĩ bị nghi 'đạo' họa ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tranh-hai-ba-trung-tren-dong-ho-thuy-si-bi-nghi-dao-hoa-si-viet-4613961.html
Published Date: Thứ hai, 5/6/2023, 21:35 (GMT+7)
Author: Hà Thu
Tags: Hai Bà Trưng, VnExpress
Summary: Mẫu đồng hồ hãng Christophe Claret, có hình Hai Bà Trưng, bị nói giống tranh họa sĩ Xuân Lam. - VnExpress.
Content: Mẫu đồng hồ hãng Christophe Claret, có hình Hai Bà Trưng, bị nói giống tranh họa sĩ Xuân Lam. Thiết kế ra mắt cuối tháng 5, được hãng giới thiệu trên Facebook, thu hút sự quan tâm của nhiều người Việt. Hãng giới thiệu: "Christophe Claret muốn bày tỏ lòng kính trọng với Hai Bà Trưng, hai nữ anh hùng của Việt Nam vào thế kỷ thứ nhất, những người đã đẩy lùi các cuộc tấn công của nhà Hán trong ba năm. Bức tranh thu nhỏ vẽ bằng tay của André Martinez, nằm trong bộ sưu tập tên Huyền thoại". Ngày 5/6, hình ảnh đồng hồ nhận được 28.000 lượt thích, 1.400 lượt bình trên một fanpage. Đa số khán giả nói thích thú khi hãng đồng hồ Thụy Sĩ tôn vinh hình ảnh nhân vật lịch sử Việt Nam. Mẫu đồng hồ "Hai Bà Trưng" của hãng Christophe Claret. Ảnh: Christophe Claret Mẫu đồng hồ có cơ chế đặt nhạc chuông là tiếng vĩ cầm. André Martinez sinh ra ở Barcelona (Tây Ban Nha), hiện sống ở Thụy Sĩ, có kỹ thuật vẽ tỉ mỉ trên mặt đồng hồ kim loại và thường hợp tác với Christophe Claret. Hãng chưa công bố giá sản phẩm. Ngoài mẫu tôn vinh Hai Bà Trưng, hãng giới thiệu mẫu khác tôn vinh vua Naresuan của Thái Lan, hôm 1/6, nằm trong cùng bộ sưu tập. Tranh "Thiên hạ thái bình" (trái) và "Hai Bà Trưng" của Xuân Lam. Ảnh: Website Xuan Lam Tuy nhiên, nhiều người nhận xét thiết kế của họa sĩ André Martinez giống hai bức tranh họa sĩ Xuân Lam từng giới thiệu ở triển lãm cá nhân của anh năm 2019. Ở cuộc triển lãm 2019, chủ đề Vẽ lại tranh dân gian: Cuộc gặp gỡ xưa và nay, Xuân Lam vẽ lại dòng tranh Đông Hồ, Hàng Trống theo phong cách đương đại. Trong tranh của Xuân Lam, hình ảnh Hai Bà Trưng cưỡi voi đi song song, còn trên đồng hồ Christophe Claret hình ảnh hai bà được tách ra, người đi trước người đi sau. Cử chỉ, màu sắc, đường nét ở họa tiết trên đồng hồ được nhận xét giống tranh của Xuân Lam. Ngoài ra, hình ảnh con chim cũng giống với con chim trong bức Thiên hạ thái bình của tác giả này. Họa sĩ Nguyễn Thế Sơn (giám tuyển nhiều dự án mỹ thuật cộng đồng ở Hà Nội) cho biết: "Theo tôi, bản vẽ này đương nhiên là của Xuân Lam. Đây là phong cách họa sĩ đã theo đuổi hàng chục năm nay, vẽ lại tranh truyền thống với kỹ thuật đổ màu, tạo hình hiện đại". Ông Sơn cho rằng có thể hãng đồng hồ không cố ý "đạo tranh", nhưng không loại trừ khả năng xảy ra tắc trách trong khâu tham khảo hình ảnh. Họa sĩ Xuân Lam chưa đưa ra phản hồi. Tác giả 30 tuổi, tốt nghiệp khoa Hội họa, Đại học Mỹ thuật Việt Nam. Anh mới nhận được học bổng toàn phần Fulbright của chính phủ Mỹ để theo học thạc sĩ hội họa tại Mỹ vào mùa thu năm nay. Christophe Claret được đặt theo tên nhà sáng tạo của hãng, là một chuyên gia thiết kế các loại đồng hồ đeo tay cấu trúc phức tạp, nhiều chức năng như hẹn giờ, báo thức, lịch vạn niên. Hãng có lịch sử hơn 34 năm, đi theo tiêu chí chế tạo đồng hồ tinh xảo với các kỹ thuật truyền thống. 

