Title: Bắt đầu xây dựng doanh trại thông minh cho Công binh ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/bat-dau-xay-dung-doanh-trai-thong-minh-cho-cong-binh-viet-nam-o-abyei-4590091.html
Published Date: Chủ nhật, 9/4/2023, 14:31 (GMT+7)
Author: 
Tags: doanh trại, của
Summary: Trước mắt, mô hình này sẽ được xây dựng tại ba doanh trại gồm Highway Camp, Athony Camp và Agok Camp. Căn cứ Highway là khu vực đóng quân của ...
Content: Tư lệnh Phái bộ An ninh lâm thời đa quốc gia tại Abyei (UNISFA), châu Phi, vừa chủ trì khởi công xây dựng doanh trại thông minh cho Đội Công binh Việt Nam. Tư lệnh Phái bộ UNISFA Benjamin Olufemi Sawyerr cho biết doanh trại thông minh (Smart Camp) là dự án quan trọng, được thực hiện theo chương trình hai năm. Trước mắt, mô hình này sẽ được xây dựng tại ba doanh trại gồm Highway Camp, Athony Camp và Agok Camp. Căn cứ Highway là khu vực đóng quân của đơn vị Ethiopia trước đây, được bàn giao cho Đội Công binh số 1 của Việt Nam từ tháng 6/2022. "Doanh trại thông minh" là mẫu doanh trại hiện đại nhất hiện nay của Liên Hợp Quốc. Trong căn cứ có bãi đỗ trực thăng và hệ thống bảo đảm an toàn bay. Hệ thống quản lý điện nước, thông tin liên lạc, Internet có thể điều khiển tự động. Hạ tầng ưu tiên nữ quân nhân, tách biệt với khu vực của nam; nhà vệ sinh được lắp ghép bằng vật liệu mới. Từ phòng điều hành, chỉ huy có thể theo dõi được việc sử dụng, tiêu thụ điện, chất lượng nguồn nước, điều chỉnh nhiệt độ điều hòa, điện chiếu sáng. Hệ thống camera an ninh cũng được tích hợp để kiểm soát hoạt động trong và ngoài căn cứ. Nếu như căn cứ các nước khác trong Phái bộ được xây dựng bởi nhà thầu và có sự hỗ trợ của Đội công binh Việt Nam thì căn cứ của Công binh Việt Nam sẽ do cán bộ chiến sĩ của Đội tự thi công. Ông Benjamin Olufemi Sawyerr nói thời điểm công binh Việt Nam mới nhận bàn giao lại căn cứ, nhà cửa, vật dụng xuống cấp, cũ nát, rắn, rết và bọ cạp bò khắp nơi. Tuy nhiên ngay sau đó, lính mũ nồi xanh Việt Nam đã củng cố nơi ăn ở, sửa chữa công trình, xây dựng hàng rào bảo vệ. "Tôi rất tin tưởng để Đội Công binh Việt Nam là nơi đầu tiên thi công Smart Camp tại Phái bộ UNISFA", Tư lệnh Phái bộ nói và cho biết trọng tâm của dự án là áp dụng giải pháp, công nghệ mới về xây dựng nhà ở, doanh trại cho lực lượng gìn giữ hòa bình. Ông Benjamin Olufemi Sawyerr (cầm xẻng) tại lễ khởi công doanh trại thông minh. Ảnh: Đội Công binh Đại tá Mạc Đức Trọng, Đội trưởng Đội công binh số 1, cho biết dự kiến doanh trại thông minh sẽ được hoàn thành vào tháng 9. Do Liên Hợp Quốc khuyến khích tăng tỷ lệ nữ quân nhân được triển khai ở các đơn vị nên khu vực cán bộ nữ được xây dựng tương đương khu nhà trung đội cho 30 người, đảm bảo điều kiện ăn, ở cho nữ quân nhân trong các đợt triển khai tới. Trước đó, trong buổi thăm và làm việc với Đội Công binh số 1 hôm 6/3, Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc Atul Khare đề nghị Phái bộ UNISFA sớm hoàn thiện, nâng cấp cơ sở vật chất, phục vụ nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của lính mũ nồi xanh Việt Nam. Trong đó, ông yêu cầu Phái bộ sớm cung cấp vật liệu cần thiết để công binh Việt Nam xây mới dự án "Doanh trại thông minh" ở Highway. Ông cũng yêu cầu nghiên cứu phương án lắp chảo và đầu thu vệ tinh, đảm bảo đường truyền Internet để Đội Công binh xem chương trình truyền hình Việt Nam. Abyei là khu vực tranh chấp giữa Sudan và Nam Sudan. Hai nước đã ký Thỏa thuận ngày 20/6/2011, cam kết rút quân khỏi khu vực phi quân sự tại Abyei và thiết lập cơ chế hỗn hợp để giải quyết vấn đề. Tuy nhiên, cho đến nay hai nước chưa có nhiều tiến triển thực chất. UNISFA được thành lập năm 2011 theo Nghị quyết 1990 của Hội đồng Bảo an với nhiệm vụ bảo vệ thường dân và thúc đẩy phi quân sự hóa tại Abyei, được bổ sung nhiệm vụ hỗ trợ Cơ chế Hỗn hợp về Kiểm chứng và Giám sát biên giới chung (JBVMM) tại Abyei theo Nghị quyết 2024 ngày 14/12/2011. Sơn Hà 

