Title: Công binh Việt Nam 'làm thay đổi diện mạo Abyei'
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/cong-binh-viet-nam-lam-thay-doi-dien-mao-abyei-4666722.html
Published Date: Thứ năm, 19/10/2023, 17:55 (GMT+7)
Author: 
Tags: công binh, của Việt Nam
Summary: Theo thượng tướng Trịnh Văn Quyết, Đội công binh số 1 của Việt Nam đã làm thay đổi diện mạo Abyei bằng việc xây cầu, làm đường cho người dân ...
Content: Theo thượng tướng Trịnh Văn Quyết, Đội công binh số 1 của Việt Nam đã làm thay đổi diện mạo Abyei bằng việc xây cầu, làm đường cho người dân nơi đây. Ngày 19/10, Bộ Quốc phòng tổng kết nhiệm kỳ công tác của Đội Công binh số 1 và Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 4 tại Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Thượng tướng Trịnh Văn Quyết, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, đánh giá hai đơn vị đã vượt qua điều kiện và môi trường khó khăn, thể hiện tính chuyên nghiệp và kỷ luật cao. Đội Công binh số 1 đã xây dựng, sửa chữa, nâng cấp hệ thống cơ sở hạ tầng doanh trại, cầu đường tại khu vực hoạt động của Phái bộ. Thực hiện nhiệm vụ cứu kéo thường xuyên, Đội Công binh Việt Nam đã giúp phương tiện của Liên Hợp Quốc và người dân lưu thông thông suốt trong cả mùa mưa. Đội Công binh đã được Chỉ huy Phái bộ UNISFA lựa chọn là đơn vị tiên phong trong Dự án Doanh trại thông minh, tái cơ cấu cơ sở hạ tầng của Phái bộ. Đội Công binh số 1 của Việt Nam làm việc tại Phái bộ Gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc ở khu vực Abyei, châu Phi. Video: Quốc phòng Việt Nam Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị cho biết rất vui mừng khi các y, bác sĩ của Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 4 đã thu dung điều trị cho gần 1.500 lượt bệnh nhân, vượt xa yêu cầu của Liên Hợp Quốc. Thành viên của Bệnh viện đã xử lý thành công nhiều ca cấp cứu y tế phức tạp, đòi hỏi chuyên môn cao; nghiên cứu, ứng dụng điều trị theo phác đồ y học cổ truyền, vật lý trị liệu; chủ động trong công tác phòng chống các dịch bệnh Covid-19, sốt rét, bệnh đậu mùa khỉ, Ebola... Tướng Quyết cho rằng cán bộ, nhân viên của hai đơn vị đã thể hiện được trình độ chuyên môn tốt, tác phong làm việc chuyên nghiệp; luôn tận tâm, tận lực giúp đỡ người dân địa phương với các hoạt động quân dân sự thiết thực và hiệu quả. Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến tặng bằng khen cá nhân xuất sắc sau khi hoàn thành nhiệm vụ trở về. Ảnh: Tuấn Huy Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Quốc phòng, yêu cầu Cục Gìn giữ hòa bình tiếp tục hoàn thiện hành lang pháp lý, tăng cường hợp tác quốc tế trong hoạt động gìn giữ hòa bình. "Việt Nam cam kết duy trì lực lượng công binh, bệnh viện và các vị trí cá nhân tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc; tăng tỷ lệ nữ tham gia, thúc đẩy bình đẳng giới", thượng tướng Hoàng Xuân Chiến nói. Tháng 4/2022, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam triển khai Bệnh viện dã chiến 2.4 gồm 63 sĩ quan thực hiện nhiệm vụ tại Phái bộ Nam Sudan (UNMISS). Tháng 6/2022, Đội công binh số 1 gồm 184 sĩ quan cùng gần 2.000 tấn trang thiết bị được triển khai đến Phái bộ UNISFA (Abyei). Đến nay, cả hai đơn vị đã kết thúc nhiệm kỳ công tác và về nước. Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 4 làm nhiệm vụ tại Nam Sudan. Video: Quốc phòng Việt Nam Nước Cộng hòa Nam Sudan đang phải ứng phó với nạn bạo lực, thiên tai, bất ổn kinh tế và xung đột chính trị, quân sự. Phái bộ UNMISS là Phái bộ Gìn giữ hòa bình lớn nhất của Liên Hợp Quốc với gần 18.000 nhân viên. Ngân sách tài chính cho hoạt động hàng năm lên đến trên 1,2 tỷ USD, chiếm 1/5 ngân sách của Liên Hợp Quốc cho gìn giữ hòa bình. Khu vực Abyei có diện tích 10.546 km2, đang tranh chấp giữa Sudan và Nam Sudan sau cuộc nội chiến năm 2005. Hiện nay khu vực Abyei thuộc kiểm soát của Cộng hòa Sudan. Phái bộ UNISFA được thành lập để duy trì, đảm bảo an ninh an toàn và ngăn chặn xung đột, tranh chấp giữa hai quốc gia này. Sơn Hà 

