Title: Xây dựng doanh trại thông minh cho công binh Việt Nam ở ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/xay-dung-doanh-trai-thong-minh-cho-cong-binh-viet-nam-o-abyei-4578357.html
Published Date: Thứ tư, 8/3/2023, 17:06 (GMT+7)
Author: 
Tags: Công binh, Việt Nam
Summary: Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc Atul Khare hôm 6/3 đến thăm Đội Công binh số 1 Việt Nam tại căn cứ Highway, khu vực Abyei - vùng tranh chấp giữa ...
Content: Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc Atul Khare chỉ đạo Phái bộ UNISFA sớm cung cấp vật liệu xây dựng doanh trại thông minh cho lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam. Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc Atul Khare hôm 6/3 đến thăm Đội Công binh số 1 Việt Nam tại căn cứ Highway, khu vực Abyei - vùng tranh chấp giữa Sudan và Nam Sudan, châu Phi. Ông Atul Khare đề nghị Phái bộ an ninh lâm thời Liên Hợp Quốc (UNISFA) sớm hoàn thiện, nâng cấp cơ sở vật chất, phục vụ nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của lính mũ nồi xanh Việt Nam. Trong đó, Phái bộ cần cung cấp vật liệu cần thiết để công binh Việt Nam xây mới dự án "Doanh trại thông minh" ở Highway trong thời gian sớm nhất. Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc yêu cầu nghiên cứu phương án lắp chảo và đầu thu vệ tinh, đảm bảo đường truyền Internet để Đội Công binh xem chương trình truyền hình Việt Nam. "Cần đảm bảo điều kiện ăn, ở, vệ sinh của đơn vị, nhất là đối với nữ quân nhân làm nhiệm vụ tại đây", ông nói. Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc Atul Khare (áo đen) trao đổi với Đại tá Mạc Đức Trọng, Đội trưởng Công binh Việt Nam. Ảnh: Đội Công binh số 1 Đại tá Mạc Đức Trọng, Đội trưởng Đội công binh số 1 của Việt Nam, cho biết "Doanh trại thông minh" là mẫu doanh trại kiểu mới, hiện đại nhất hiện nay của Liên Hợp Quốc. Trong căn cứ có bãi đỗ trực thăng và hệ thống bảo đảm an toàn bay. Hệ thống quản lý điện nước, thông tin liên lạc, Internet có thể điều khiển tự động. Hạ tầng ưu tiên nữ quân nhân, tách biệt với khu vực của nam; nhà vệ sinh được lắp ghép bằng vật liệu mới. Từ phòng điều hành, chỉ huy có thể theo dõi được việc sử dụng, tiêu thụ điện, chất lượng nguồn nước, điều chỉnh nhiệt độ điều hòa, điện chiếu sáng. Hệ thống camera an ninh cũng được tích hợp để kiểm soát hoạt động trong và ngoài căn cứ. "Nếu như căn cứ các nước khác trong Phái bộ được xây dựng bởi nhà thầu và có sự hỗ trợ của Đội công binh Việt Nam thì căn cứ của Công binh Việt Nam sẽ do chúng tôi tự thi công", đại tá Trọng nói. Đội Công binh dự kiến khởi công dự án trong tháng 3 và hoàn thành sau 3 tháng. Cùng với doanh trại của Việt Nam tại phân khu bắc, doanh trại Ghana phân khu nam cũng được ưu tiên xây dựng. Tại buổi làm việc, ông Atul Khare cho biết khi làm việc với chính quyền và đại diện người dân Abyei, họ đều cảm ơn và đánh giá cao sự giúp đỡ của Đội Công binh Việt Nam với cộng đồng địa phương. Hoạt động nhân đạo của bộ đội Việt Nam đáp ứng nhu cầu cấp thiết của người dân, như cải tạo hệ thống thoát nước, xây dựng trường học, khoan giếng, làm thư viện, quyên góp máy tính để học sinh trường cấp 3 Abyei học Tin học. Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc mong muốn có dịp được thăm và làm việc với Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, thảo luận vấn đề hai bên cùng quan tâm, nhất là trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình. Đội Công binh số 1 chào mừng Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc Atul Khare. Ảnh: Đội Công binh số 1 Theo báo cáo của Đội Công binh số 1, từ khi được triển khai, đội đã đào đắp, vận chuyển hơn 40.000 m3 đất, lắp đặt 15 ống cống; sửa chữa, nâng cấp 46 km đường. Cán bộ, chiến sĩ công binh Việt Nam còn mở mới 4 tuyến đường tuần tra xuyên rừng; hỗ trợ cơ quan trong Phái bộ củng cố, xây dựng doanh trại. Trong mùa mưa, Đội Công binh số 1 thực hiện 24 đợt cứu kéo, hỗ trợ 100 lượt đầu phương tiện. Bộ đội Việt Nam thường xuyên duy trì lực lượng sửa chữa, tưới nước bảo đảm sân bay dã chiến của Phái bộ hoạt động thông suốt, an toàn. Abyei là khu vực tranh chấp giữa Sudan và Nam Sudan. Hai nước đã ký Thỏa thuận ngày 20/6/2011, cam kết rút quân khỏi khu vực phi quân sự tại Abyei và thiết lập cơ chế hỗn hợp để giải quyết vấn đề. Tuy nhiên, cho đến nay hai nước chưa có nhiều tiến triển thực chất. UNISFA được thành lập năm 2011 theo Nghị quyết 1990 của Hội đồng Bảo an với nhiệm vụ bảo vệ thường dân và thúc đẩy phi quân sự hóa tại Abyei, được bổ sung nhiệm vụ hỗ trợ Cơ chế Hỗn hợp về Kiểm chứng và Giám sát biên giới chung (JBVMM) tại Abyei theo Nghị quyết 2024 ngày 14/12/2011. Sơn Hà 

