Title: Doanh trại thông minh của Công binh Việt Nam ở châu Phi ...
Source: the voice of vietnam
Link: https://vovworld.vn/vi-VN/nguoi-viet-muon-phuong/doanh-trai-thong-minh-cua-cong-binh-viet-nam-o-chau-phi-sap-hoan-thanh-1271978.vov
Published Date: N/A
Author: 
Tags: công binh, của Việt Nam, doanh trại thông minh
Summary: Hiện, Đội công binh số 2 của Việt Nam đang xây dựng doanh trại thông minh cho đơn vị Nepal tại trụ sở Phái bộ UNISFA. Module đầu tiên trên tổng ...
Content: English Vietnamese Chinese  French German Indonesian Japanese Khmer Korean Laotian Russian Spanish Thai Chiều qua (16/2), Đội công binh số 2 của Việt Nam đang làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình tại Phái bộ của Liên Hợp Quốc ở Abyei (UNISFA), Châu Phi, cho biết: Đội sắp hoàn thành 3 module nhà ở, hệ thống xử lý nước, hệ thống xử lý rác; hệ thống đèn chiếu sáng; hệ thống an ninh giám sát và xây dựng cảnh quan môi trường… để đưa vào sử dụng Doanh trại thông minh (Smart Camp). Dự án Smart Camp được thực hiện từ tháng 4 năm ngoái và chia làm 3 giai đoạn với 30 công trình nhà và các hạng mục tiện ích, phụ trợ. Đại tá Mạc Đức Trọng, Đội trưởng Đội Công binh số 1, cho biết đây là mẫu doanh trại kiểu mới, hiện đại nhất hiện nay của Liên Hợp Quốc. Hiện, Đội công binh số 2 của Việt Nam đang xây dựng doanh trại thông minh cho đơn vị Nepal tại trụ sở Phái bộ UNISFA. Module đầu tiên trên tổng số 18 module đã hoàn thành. 6 tháng cuối năm nay, Đội dự kiến khởi công dự án doanh trại thông minh cho đơn vị Phản ứng nhanh Trung Quốc. Abyei là khu vực tranh chấp giữa Sudan và Nam Sudan. Phái bộ UNISFA được thành lập để duy trì, đảm bảo an ninh an toàn và ngăn chặn xung đột, tranh chấp giữa hai quốc gia này. Tháng 5/2022, Việt Nam lần đầu tiên cử Đội Công binh tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Phái bộ UNISFA. Đội Công binh số 1 với biên chế 184 người có nhiệm vụ khảo sát, bảo dưỡng, sửa chữa và nâng cấp các tuyến đường vận tải tại đây... Đội công binh số 2 đến Abyei tiếp quản nhiệm vụ của Đội số 1 từ tháng 8 năm ngoái. VOV VOVworld VOV5 đội công binh Phái bộ Nam Sudan 

