Title: Gìn giữ hòa bình - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/gin-giu-hoa-binh-464116
Published Date: N/A
Author: 
Tags: doanh trại thông minh, Công binh Việt Nam ở, châu Phi
Summary: Bắt đầu xây dựng doanh trại thông minh cho Công binh Việt Nam ở Abyei · Tư lệnh Phái bộ An ninh lâm thời đa quốc gia tại Abyei (UNISFA), châu Phi, vừa chủ trì ...
Content: Thay vì sử dụng thịt bò đông lạnh như năm ngoái, Đội công binh Việt Nam ở Abyei (châu Phi) đã có thịt lợn, lá dong, gạo nếp để gói bánh chưng đón Tết cổ truyền. Bốn sĩ quan quân đội sẽ làm việc tại Phái bộ Trung Phi (MINUSCA), người còn lại nhận nhiệm vụ tại Phái bộ Nam Sudan (UNMISS). Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia sẽ thảo luận đề xuất triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình đến Palestine khi họp với những người đồng cấp ASEAN. Theo thượng tướng Trịnh Văn Quyết, Đội công binh số 1 của Việt Nam đã làm thay đổi diện mạo Abyei bằng việc xây cầu, làm đường cho người dân nơi đây. Lên đường làm nhiệm vụ ở một đất nước xa xôi, Đại úy Nguyễn Mạnh Hiệp nhớ con da diết, còn thiếu tá Lê Minh Tân không khỏi lo lắng khi lần đầu làm phó giám đốc bệnh viện dã chiến. Đội Công binh số 2 tổ chức kỷ niệm 78 năm Ngày Quốc khánh tại Abyei (châu Phi), với sự tham gia của hơn 500 người là lực lượng gìn giữ hòa bình các nước. Hà NộiTrước lúc lên đường làm nhiệm vụ quốc tế ở Abyei, nhiều quân nhân Đội Công binh số 1 mũ nồi xanh xúc động vì xa nhà hơn một năm, để cha mẹ lớn tuổi và con nhỏ cho gia đình chăm sóc. Sáng 8/8, Bộ Quốc phòng tổ chức Lễ tiễn Đội Công binh số 2 với 184 sĩ quan lên đường làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại phái bộ UNISFA, khu vực Abyei, châu Phi. Đại tá Phạm Mạnh Thắng cho rằng xây dựng luật nhằm khắc phục bất cập trong công tác tuyển chọn, đào tạo và chế độ cho sĩ quan tham gia gìn giữ hòa bình. Cục trưởng Gìn giữ hòa bình Việt Nam đề nghị tăng chế độ đãi ngộ cho cán bộ, chiến sĩ, đặc biệt là nữ quân nhân đang làm nhiệm vụ tại Phái bộ của Liên Hợp Quốc. Tư lệnh Phái bộ An ninh lâm thời đa quốc gia tại Abyei (UNISFA), châu Phi, vừa chủ trì khởi công xây dựng doanh trại thông minh cho Đội Công binh Việt Nam. Toàn quyền Hurley cho rằng lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam đã thể hiện sự chuyên nghiệp khi thực thi nhiệm vụ và Australia tự hào được hợp tác với Việt Nam trong sứ mệnh này. Sáng 22/3, Bộ Quốc phòng trao quyết định của Chủ tịch nước cho thiếu tá Nguyễn Văn Phong đi làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Phái bộ Trung phi (MINUSCA). Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc Atul Khare chỉ đạo Phái bộ UNISFA sớm cung cấp vật liệu xây dựng doanh trại thông minh cho lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam. Đội công binh Việt Nam bàn giao cụm công trình nhân đạo gồm phòng học, phòng giáo viên, thư viện, nhà ăn và tặng máy tính xách tay cho trường cấp 3 Abyei. Khi xe của Liên Hợp Quốc bị sa lầy, lật bánh, dù ở địa hình hiểm trở, nguy cơ xung đột vũ trang, Công binh Việt Nam lập tức đến cứu kéo. Đến Abyei làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, những người lính Việt Nam tận dụng ngày nghỉ để dạy tin học, tiếng Anh cho trẻ em bản địa. Bốn sĩ quan ở Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam được trao quyết định thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Phái bộ Trung Phi, chiều 16/12. Arab SaudiỞ sân bay Dubai chờ chuyến bay về Hà Nội, thiếu tá Vũ Thế Anh phát hiện một phụ nữ Việt bị xuất huyết, bên cạnh chị có hai con nhỏ. Trung tá Vũ Thị Liên là một trong hai sĩ quan vừa được Chủ tịch nước cử đi thực hiện nhiệm vụ tại Phái bộ Huấn luyện của Liên minh châu Âu (EU) ở Trung Phi. 

