Title: Đội Công binh Việt Nam xây doanh trại thông minh tại ...
Source: Vietnam.vn
Link: https://www.vietnam.vn/doi-cong-binh-viet-nam-xay-doanh-trai-thong-minh-tai-chau-phi/
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Công binh Việt Nam, châu Phi, Doanh trại thông minh
Summary: Chiều 16/2, Đội Công binh Việt Nam tại Abyei (châu Phi) cho biết đang triển khai xây dựng Doanh trại thông minh (Smart Camp).
Content:   Chiều 16/2, Đội Công binh Việt Nam tại Abyei (châu Phi) cho biết đang triển khai xây dựng Doanh trại thông minh (Smart Camp). Ngay từ mùng 3 Tết, Đội Công binh đã bắt tay vào thực hiện dự án Smart Camp. Dự án được chia làm 3 giai đoạn với tổng số 30 module nhà và công trình tiện ích, phụ trợ. Hiện tại, Đội Công binh Việt Nam đã hoàn thành giai đoạn 1, giai đoạn 2 và 60% giai đoạn 3. Trong đó, nhiều module (hệ thống nhà lắp ghép bằng vật liệu tiền chế) đã được đưa vào sử dụng, bao gồm hệ thống văn phòng làm việc, nhà ở, nhà ăn tập trung, bếp nấu, phòng thể chất, hệ thống nhà vệ sinh. Dự kiến, trong nửa đầu năm 2024, Đội sẽ hoàn thành các hạng mục còn lại: 3 module nhà ở, hệ thống xử lý nước, hệ thống xử lý rác thải rắn, trạm sửa chữa, khu vực bố trí máy phát điện, trạm năng lượng mặt trời, hệ thống đèn chiếu sáng, hệ thống an ninh giám sát và xây dựng cảnh quan môi trường. Cùng với đó Đội Công binh đã và đang triển khai xây dựng Smart Camp cho đơn vị Nepal tại trụ sở phái bộ UNISFA (hiện đã hoàn thành được 1 trên tổng số 18 module nhà). Dự kiến, trong nửa cuối năm 2024, Đội sẽ tiếp tục khởi công dự án Doanh trại thông minh cho đơn vị phản ứng nhanh Trung Quốc. Hiện tại, Đội Công binh cũng triển khai lực lượng thi công mặt bằng (phục vụ xây dựng Smart Camp), đào kênh, đắp ụ chắn, làm hàng rào bảo vệ xung quanh doanh trại đơn vị bộ binh Pakistan tại khu vực Difra, thuộc phân khu bắc Abyei. Đội cũng đã tranh thủ mùa khô mở mới tuyến đường nhánh, đường tuần tra, đảm bảo giao thông luôn thông suốt, phục vụ nhiệm vụ thường xuyên và đột xuất của phái bộ. Dự án Doanh trại thông minh tại căn cứ của Đội công binh Việt Nam ở Abyei được thực hiện từ tháng 4/2023, trong nhiệm kỳ hoạt động của Đội Công binh số 1. Đây là mẫu doanh trại kiểu mới, hiện đại nhất hiện nay của Liên Hợp Quốc. Trong căn cứ có bãi đỗ trực thăng và hệ thống bảo đảm an toàn bay. Hệ thống quản lý điện nước, thông tin liên lạc, Internet có thể điều khiển tự động. Hạ tầng ưu tiên nữ quân nhân, tách biệt với khu vực của nam; nhà vệ sinh được lắp ghép bằng vật liệu mới. Từ phòng điều hành, chỉ huy có thể theo dõi được việc sử dụng, tiêu thụ điện, chất lượng nguồn nước, điều chỉnh nhiệt độ điều hòa, điện chiếu sáng. Hệ thống camera an ninh cũng được tích hợp để kiểm soát hoạt động trong và ngoài căn cứ. Abyei là khu vực tranh chấp giữa Sudan và Nam Sudan. Năm 2011 hai nước ký thỏa thuận cam kết rút quân khỏi khu vực phi quân sự tại Abyei và thiết lập cơ chế hỗn hợp để giải quyết vấn đề. Tuy nhiên, đến nay hai nước chưa có nhiều tiến triển thực chất. UNISFA được thành lập năm 2011 theo Nghị quyết 1990 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc với nhiệm vụ bảo vệ thường dân và thúc đẩy phi quân sự hóa tại Abyei. Năm 2024, đánh dấu tròn 10 năm Việt Nam triển khai lực lượng tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc. Nguồn 

