Title: Bộ Quốc phòng đề xuất sửa đổi lễ phục quân đội
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/bo-quoc-phong-de-xuat-sua-doi-le-phuc-quan-doi-4712236.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 22:28 (GMT+7)
Author: 
Tags: lễ phục, Bộ Quốc phòng
Summary: "Như vậy lễ phục K24 thay thế K08 không ảnh hưởng đến ngân sách Nhà nước", Bộ Quốc phòng báo cáo. Cũng trong dự thảo nghị định này, Bộ Quốc ...
Content: Đề xuất sửa đổi lễ phục, Bộ Quốc phòng cho rằng mẫu cho quân nhân nam hiện nay chưa đảm bảo trang trọng, với nữ còn gò bó, chưa phù hợp nhiệm vụ. Trình Chính phủ dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số quy định quân hiệu, cấp hiệu, phù hiệu và trang phục của quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ Quốc phòng cho rằng lễ phục K08 hiện nay bộc lộ một số hạn chế về màu sắc, kiểu dáng, chất liệu. Mẫu lễ phục của Quân đội nhân dân Việt Nam K08. Ảnh: Bộ Quốc phòng Lễ phục K08 cơ bản giống quân phục thường dùng, đặc biệt là lễ phục mùa đông cấp tá, cấp úy, chưa phân biệt được rõ ràng. Lễ phục mùa hè nam thiết kế áo ngắn tay, cổ mở sâu, khi mặc tham dự các buổi lễ, sự kiện và làm nhiệm vụ đối ngoại quốc phòng chưa bảo đảm lịch sự, trang trọng. Lễ phục mùa hè nữ là váy, đi ghệt cao cổ tạo cảm giác gò bó, không thuận tiện khi sử dụng hàng ngày, tham gia sự kiện và thực hành động tác điều lệnh đội ngũ. Bên cạnh đó, nữ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp đội mũ mềm chưa thống nhất giữa nam và nữ trong quân đội. Để khắc phục, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo thiết kế, thử nghiệm mẫu lễ phục K24 mới. Mẫu mới giữ nguyên màu sắc, đảm bảo tính truyền thống của quân đội, tạo thuận lợi mua sắm, sản xuất, tiết kiệm ngân sách. Bộ lễ phục mới sử dụng áo dài tay và quần dài cho nam (không có áo ngắn tay). Nữ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp sử dụng quần dài, đi giày thay cho váy và ghệt cao cổ. Lễ phục mới đều có mũ kê pi đảm bảo tính thống nhất, tạo sự tự tin, thuận tiện trong sử dụng và thực hành các động tác điều lệnh đội ngũ. Ngoài ra, lễ phục K24 điều chỉnh thiết kế túi áo chìm, bổ sung logo và viền tay áo, nổi trội, sang trọng hơn so với mẫu cũ. Vải may lễ phục mới vẫn sử dụng vải gabadin len nhưng được cải tiến tăng độ bền, chống nhăn, chống nhàu, giữ được phom dáng, màu sắc khi mặc. Áo sơ mi trắng mặc trong dùng vải dệt từ xơ tre mềm mại, thoáng mát, hạn chế nhăn, nhàu, ố vàng. Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng cho ý kiến về các sản phẩm mẫu thử nghiệm quân phục tháng 7/2023. Ảnh: Báo Quân đội nhân dân Theo Bộ Quốc phòng, kinh phí sản xuất, mua sắm lần đầu lễ phục K24 cho sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp trong toàn quân khoảng 1.800 tỷ đồng. Trong đó, hơn 320 tỷ đồng đã được bố trí trong dự toán ngân sách năm 2024 cho quân trang thường xuyên. Tổng ngân sách bảo đảm lễ phục K24 giai đoạn 2024-2027 còn lại là hơn 1.480 tỷ đồng. Việc bảo đảm lễ phục K24 sử dụng nguồn ngân sách Nhà nước chi thường xuyên cho quốc phòng năm 2024 và cân đối, bảo đảm tiêu chuẩn quân trang cho quân nhân trong số dự toán được giao thường xuyên hàng năm. "Như vậy lễ phục K24 thay thế K08 không ảnh hưởng đến ngân sách Nhà nước", Bộ Quốc phòng báo cáo. Cũng trong dự thảo nghị định này, Bộ Quốc phòng đề xuất bổ sung quân hiệu đường kính 41 mm gắn trên mũ kê pi sĩ quan cấp tướng; bỏ quân hiệu đường kính 28 mm liền cành tùng kép gắn trên mũ mềm của nữ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp. Mẫu lễ phục K08 sử dụng trong Quân đội nhân dân Việt Nam hiện nay được thực hiện theo Nghị định số 82/2017 và Nghị định số 61/2019. Lễ phục được sử dụng trong các lễ, sự kiện do Nhà nước, Bộ Quốc phòng, địa phương tổ chức; hội nghị mừng công, đại hội Đảng, đại hội các tổ chức quần chúng; tiếp đón các đoàn khách quốc tế, lãnh đạo Đảng và Nhà nước theo nghi thức quân đội. Sơn Hà 

