Title: 'Tình báo quốc phòng phải có nhãn quan, tư duy nghiệp vụ ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tinh-bao-quoc-phong-phai-co-nhan-quan-tu-duy-nghiep-vu-sac-sao-4705471.html
Published Date: Thứ sáu, 26/1/2024, 15:16 (GMT+7)
Author: 
Tags: bộ, quan
Summary: Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu cán bộ tình báo phải có bản lĩnh chính trị vững vàng, tầm nhìn chiến lược, nhãn quan và tư duy nghiệp vụ ...
Content: Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu cán bộ tình báo phải có bản lĩnh chính trị vững vàng, tầm nhìn chiến lược, nhãn quan và tư duy nghiệp vụ sắc sảo. "Bất luận trong hoàn cảnh nào, Tình báo Quốc phòng của chúng ta cũng chỉ được phép ngày càng mạnh lên, tuyệt đối trung thành, vững tin theo Đảng, tận tụy phụng sự vì mục tiêu, lý tưởng của Đảng, phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân", lãnh đạo Chính phủ nói khi thăm và chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Tổng cục Tình báo Quân đội nhân dân Việt Nam (Tổng cục II), sáng 26/1. Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm, làm việc tại Tổng cục II, sáng 26/1. Ảnh: VGP Thủ tướng yêu cầu trong năm 2024, tình báo Quốc phòng nâng cao năng lực dự báo chiến lược, nắm chắc tình hình, tham mưu với Đảng, Nhà nước đối sách thích hợp để bảo vệ vững chắc Tổ quốc từ sớm, từ xa. Tổng cục phải xây dựng Đảng bộ Tổng cục trong sạch vững mạnh về chính trị, tư tưởng, đạo đức; xây dựng tổ chức, bộ máy, cơ cấu lực lượng tình báo theo hướng tinh, gọn, mạnh, chuyên nghiệp, hiệu quả và đúng chức năng. Bên cạnh đó, Tổng cục cũng phải duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, phục vụ tin tức, bảo đảm an ninh an toàn; chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần cho bộ đội dịp Tết Giáp Thìn. Thủ tướng tặng quà, chúc Tết tại Tổng cục II, Bộ Quốc phòng. Ảnh: VGP Theo người đứng đầu Chính phủ, Tổng cục II thời gian qua đã trưởng thành, lớn mạnh, ngày càng chứng tỏ được vị trí, vai trò quan trọng. Năm 2023, Tổng cục được tặng thưởng Huân chương Chiến công hạng Nhất; một số tập thể, cá nhân thuộc Tổng cục được tặng thưởng Huân chương Chiến công và Bằng khen của Thủ tướng. Tổng cục II có trách nhiệm giúp Bộ trưởng Quốc phòng thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác tình báo. Đây là lực lượng trực tiếp thực hiện công tác tình báo ở cấp chiến lược; tham mưu cho Bộ trưởng Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam về tổ chức lực lượng và hoạt động tình báo. Tổng cục II cũng là cơ quan đầu ngành trực tiếp chỉ đạo nghiệp vụ tình báo đối với hệ thống quân báo - trinh sát toàn quân. Sơn Hà 

