Title: Nghe lời ba mẹ, bạn trai chia tay tôi
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nghe-loi-ba-me-ban-trai-chia-tay-toi-4712513.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 18:00 (GMT+7)
Author: Cẩm Thủy 
Tags: bạn, tôi, tôi
Summary: Qua bạn bè, tôi biết anh công khai người yêu mới sau đó ít lâu, còn tôi chưa sẵn sàng cho mối quan hệ mới.
Content: Qua bạn bè, tôi biết anh công khai người yêu mới sau đó ít lâu, còn tôi chưa sẵn sàng cho mối quan hệ mới. Đọc bài "Sợ ba mẹ không vui nếu cưới cô gái chênh lệch gia cảnh", tôi lại nghĩ tới câu chuyện của chính mình, chia tay vì gia đình bạn trai ngăn cấm. Tôi quen anh qua bạn giới thiệu, 30 tuổi mới biết yêu, cứ ngỡ duyên đến muộn ắt sẽ lành. Anh 38 tuổi, là người dịu dàng, tình cảm, chu đáo, biết quan tâm. Tôi gặp anh như tình yêu sét đánh. Dù công việc anh chưa ổn định và thu nhập thấp hơn tôi, do anh rất an phận làm nhân viên văn phòng (còn tôi làm trưởng phòng công ty nước ngoài), tôi chấp nhận vì tự chủ được nên không lo về kinh tế, cứ nghĩ sau này vun vén sẽ ổn. Ban đầu anh rất mực chiều chuộng, yêu thương tôi - đứa con gái lần đầu biết yêu cứ ngỡ gặp được tình đầu cũng là tình cuối. Thứ khiến tôi đôi khi cảm thấy lăn tăn là bất kể chuyện lớn nhỏ gì, anh luôn hỏi ý kiến gia đình, bạn bè, kể cả tôi mà rất ít khi tự suy nghĩ, quyết định bất kỳ chuyện gì. Chuyện tình cảm cứ hạnh phúc êm đềm trôi qua hơn một năm cho đến khi tôi biết được gia đình anh ngăn cấm do tôi ở miền Tây, gia đình thuần nông, còn anh ở Sài Gòn, ba má công chức, không môn đăng hộ đối. Ba má anh phản đối gay gắt và dùng những lời lẽ miệt thị (anh nói với tôi), anh đau khổ khóc lóc nói chia tay vì quá bế tắc. Tôi như chết lặng. Sau thời gian níu kéo, anh đồng ý quay lại vì còn yêu tôi rất nhiều, anh hứa sẽ giải quyết ổn thỏa gia đình. Tuy nhiên, quay lại rồi tôi thấy anh nhiều khi đối xử vô tâm với tôi, không còn chiều chuộng quan tâm như trước. Vì yêu nên tôi đã bỏ qua, nhiều lúc tủi thân tự khóc một mình. Chúng tôi cứ vậy bên nhau thêm một thời gian, thi thoảng tôi có nhắc chuyện gia đình, anh nói đang thu xếp. Hai đứa cũng tính tới chuyện cưới xin. Gần đây, ba má anh lại nổi cơn thịnh nộ đòi anh phải cắt đứt với tôi, nhờ bạn bè họ hàng tác động. Không hiểu sao tôi bình thản đến lạ vì nghĩ hai đứa tính chuyện lâu dài thì chút khó khăn, trở ngại có là gì. Dù ba má anh ghét tôi nhưng trong thâm tâm chưa bao giờ tôi sợ hay có cảm xúc tiêu cực với họ, vì trước giờ tôi sống tốt và được mọi người yêu quý nên nghĩ chỉ cần mình chân thành, yêu thương sẽ hóa giải được mọi thứ. Nhưng đời không như mơ, anh lại lần nữa im lặng và rời xa tôi. Tôi suy sụp nhưng không níu kéo vì thấy anh nhu nhược, không còn xứng đáng. Dù bản thân rất đau khổ vì tôi đã yêu và đặt tình cảm rất nhiều vào mối quan hệ này nhưng tôi đang cố gắng từng ngày để tìm lại chính mình trước quen anh. Cảm xúc của tôi hiện tại vẫn chưa ổn, có ngày khóc sưng mắt, có ngày lại bình thường nói cười vui vẻ. Qua bạn bè, tôi biết anh công khai người yêu mới sau đó ít lâu, còn tôi chưa sẵn sàng cho mối quan hệ mới. Tôi nghĩ mình phải tự chữa lành vết thương dù biết sẽ rất khó khăn. Bản thân hiện còn chưa ổn và mất niềm tin vào tình yêu. Tôi biết rồi thời gian sẽ chữa lành tất cả nhưng quan trọng là bao lâu khi trong lòng có một vết cắt rất sâu. Độc giả gọi vào số 024 7300 8899 (máy lẻ 4529) trong giờ hành chính để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc 

