Title: Bạn trai chia tay vì nghe lời mẹ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ban-trai-chia-tay-vi-nghe-loi-me-3150838.html
Published Date: Thứ sáu, 27/2/2015, 10:18 (GMT+7)
Author: Chuyên viên tư vấn Phạm Phúc Thịnh
Tags: tôi, chàng, tôi
Summary: Anh hơn tôi 11 tuổi, là một chàng trai gia trưởng, cố chấp, nhưng rất quan tâm người khác. Mỗi lần cãi nhau, tôi luôn ...
Content: Anh bỏ tôi nhưng lại không nỡ nói lời chia tay vì sợ tôi buồn. Thế nên chúng tôi vẫn dây dưa cho đến giờ. Anh hơn tôi 11 tuổi, là một chàng trai gia trưởng, cố chấp, nhưng rất quan tâm người khác. Mỗi lần cãi nhau, tôi luôn là người có lỗi. Gần đây tôi qua nhà anh chơi cùng những người bạn, mẹ anh biết chuyện nên ngăn cấm. Lý do vì tôi quê ở miền Tây và còn nhỏ tuổi. Anh thương mẹ nên không quen tôi nữa nhưng lại không nỡ nói lời chia tay vì sợ tôi buồn. Hôm qua tôi đã níu kéo mong anh cho tôi yêu anh trong một thời gian và anh đồng ý. Không biết được bao lâu, những tháng ngày sau này không có anh tôi sẽ như thế nào. Tôi yêu anh nhiều lắm từ hình bóng, giọng nói, đâu đâu cũng có kỷ niệm của 2 đứa. Làm sao tôi quên được khi tôi yêu anh hơn cả bản thân mình? (Mai). Ảnh minh họa: Tổ Ấm Việt. Trả lời: Chào Mai, Đọc thư của bạn, tôi cảm nhận được tình yêu sâu sắc bạn dành cho người đàn ông của mình. Một tình yêu đậm sâu đến mức bạn sẵn sàng đánh mất chính bản thân mình để có được chàng trai mình mong muốn. Đúng như bạn tự nhận xét, có vẻ bạn yêu anh ấy hơn chính bản thân mình. Nhưng có bao giờ bạn đặt cho chính mình câu hỏi: Tại sao bạn yêu anh ấy đến như thế? Tại sao bạn luôn là người sai trong mọi vấn đề tranh cãi? Tại sao anh ấy dễ dàng nghe lời mẹ từ bỏ bạn mà không hề có một sự đấu tranh nào cho tình yêu của mình? Với cách ứng xử như thế, liệu rằng anh ấy có thực sự chọn bạn là người sẽ đồng hành cùng anh ấy trong cuộc đời, cùng nhau chia ngọt sẻ bùi hay không? Bạn cố gắng níu kéo anh ấy, mong được anh ấy cho bạn yêu thêm một thời gian nữa, và anh ấy đồng ý giải pháp đó không chút đắn đo. Bạn có nghĩ rằng, phải chăng tình cảm trong lòng anh ấy không còn là tình yêu mà chỉ là sự thương hại? Bạn thân mến, tình yêu chỉ có thể tồn tại khi cả hai cùng chung sức, chung lòng, cùng quyết tâm vun đắp. Một mối tình không thể tồn tại khi chỉ có một bên cố gắng nuôi dưỡng, phía còn lại thì lại sẵn sàng buông tay không hề đắn đo. Tình yêu cũng không thể tồn tại khi một bên sẵn sàng đánh mất chính bản thân mình chỉ để mong được bên kia rr lòng thương ban cho một chút tình cảm. Trong tình yêu không thể có sự bất bình đẳng như thế đâu bạn. Vì vậy bạn hãy tỉnh táo để nhận ra rằng tình cảm giữa bạn và anh ấy không phải là tình yêu thực sự mà đó chỉ là tình yêu đơn phương xuất phát từ bạn. Còn ở chiều ngược lại chỉ là sự ích kỷ và có chăng chỉ là một chút sự thương hại. "Chuyện gì đến rồi cũng sẽ đến", thế nên lời khuyên chân tình dành cho bạn là hãy dứt khoát chuyện tình ngay khi còn chưa quá muộn. Bạn nên có một lần nói chuyện trên sự bình đẳng của 2 người, cần yêu cầu anh ấy xác định rõ ràng là anh ấy có thật sự yêu bạn không? Nếu có thì anh sẽ làm gì để bảo vệ tình yêu đó trước những khó khăn từ gia đình? Tất nhiên, khả năng xấu nhất xảy ra là chàng nói rằng phải nghe lời mẹ và dứt tình với bạn. Điều đó bạn cũng đã biết trước phần nào thông qua thái độ hiện nay của anh ấy. Chắc hẳn đó là một kết thúc đáng buồn và bạn hoàn toàn không mong đợi, nhưng hãy dũng cảm chấp nhận sự thật như thế. Thà một lần đau khổ còn hơn bạn sẽ đau khổ suốt đời khi phải sống với một người đàn ông chỉ biết yêu chính bản thân và không dám đưa ra những quyết định cần thiết cho cuộc đời mình. Đừng quá buồn và cứ hy sinh mãi vì một người đàn ông không xứng với bạn. Hãy tin rằng trên trái đất này, còn có hàng ngàn chàng trai khác biết yêu thương chăm sóc và quan tâm đến bạn hơn rất nhiều người đàn ông đó. Hãy nhớ yêu hết lòng nhưng hãy tỉnh táo và biết đặt tình yêu cũng như sự hy sinh của mình đúng người và đúng chỗ bạn nhé. Chúc bạn vượt qua được giai đoạn khó khăn này để có thể tìm được tình yêu xứng đáng với bạn . 

