Title: Bạn trai nghe lời mẹ nên chia tay tôi
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ban-trai-nghe-loi-me-nen-chia-tay-toi-4464745.html
Published Date: Thứ tư, 18/5/2022, 13:00 (GMT+7)
Author: Hồng
Tags: tôi, nghe lời mẹ, tôi chia tay
Summary: Chúng tôi yêu nhau một năm, dự định năm nay tổ chức đám cưới. Rồi anh nghe lời mẹ, muốn chúng tôi chia tay và chỉ ...
Content: Chúng tôi yêu nhau một năm, dự định năm nay tổ chức đám cưới. Rồi anh nghe lời mẹ, muốn chúng tôi chia tay và chỉ làm bạn. Tháng tư vừa rồi nhà anh đi coi ngày để tổ chức đám cưới, thầy nói năm nay chưa được, nếu cưới anh sẽ gặp tai nạn, phải sang năm mới có ngày đẹp. Chúng tôi cùng tuổi Mùi, 43 tuổi. Tuần trước anh còn vui vẻ nhắn tin với tôi, tuần này anh im lặng rồi chặn liên lạc. Là phụ nữ, tôi linh cảm điều gì đó sắp xảy ra, từ trước đến giờ anh rất quan tâm và chăm sóc tôi, hai người chưa từng cãi vã. Tôi lo lắng không biết anh bị gì không nên đã đến nhà thăm anh. Tôi hỏi sao anh chặn liên lạc, anh bảo bị mất sim điện thoại nhưng trong lòng biết anh nói dối. Tôi vẫn lịch sự nói chuyện với anh và gia đình anh. Anh bảo mẹ đi xem bói, nói hai đứa lấy nhau sẽ nghèo 50 năm, đến tận đời con, cháu. Mẹ không cho cưới, bắt anh chia tay tôi và chỉ được làm bạn. Tôi buồn vì anh và mẹ anh đều mê tín. Bạn bè cho tôi biết, anh lý do sẽ bị tai nạn năm nay để lùi sang năm sau cưới rồi chẳng cưới đâu. >> Bạn trai nghe lời mẹ tuyệt đối Tôi và anh phù hợp về tính cách, suy nghĩ, tính tình. Anh không nhậu, không hút thuốc nhưng có hiếu và nghe lời mẹ đến tiêu cực, không có chính kiến riêng. Nay anh nghe lời mẹ, bảo chúng tôi nên chia tay và làm bạn. Anh chặn liên lạc và không đọc tin nhắn của tôi, trong khi cách đây mấy bữa anh còn vui vẻ. Tôi biết anh thường đọc Tâm sự nên muốn nhắn tới anh: "Hai đứa mình thật lòng thương yêu nhau, phù hợp với nhau về suy nghĩ, vậy mà giờ anh đổ hết tình cảm xuống sông xuống biển, không có chút nuối tiếc nào". Có khi nào anh đang thất nghiệp, bị áp lực về kinh tế rồi nghe mẹ mà bỏ rơi tôi? Tôi phải làm sao đây, xin các bạn tư vấn giúp. Độc giả gọi vào số 024 7300 8899 (máy lẻ 4529) trong giờ hành chính để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc 

