Title: Tôi chia tay vì bạn trai quá nghe lời mẹ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/toi-chia-tay-vi-ban-trai-qua-nghe-loi-me-3894813.html
Published Date: Thứ sáu, 15/3/2019, 08:37 (GMT+7)
Author: Hoài
Tags: Tôi, nghe lời mẹ, tôi, chia tay
Summary: Tôi thật sự thất vọng về sự nhu nhược của anh. Sau vài tuần từ hôm anh nghe lời mẹ, tôi nói lời chia tay.
Content: Nội dung sử dụng định dạng âm thanh, bạn lưu ý âm lượng loa ngoài khi nghe. Tôi đã hiểu Nội dung được đọc tự động bằng máy tính, cách phát âm, tình cảm, giọng điệu có thể không chính xác. Đánh giá và góp ý cho tính năng Tôi thật sự thất vọng về sự nhu nhược của anh. Sau vài tuần từ hôm anh nghe lời mẹ, tôi nói lời chia tay. Tôi 25 tuổi, bạn trai hơn một tuổi, cả hai công tác cùng trường. Tôi và anh học cấp 3 với nhau, nhà cách nhau 5 km. Tuy nhiên, đến năm cuối đại học hai đứa mới yêu, là anh tỏ tình trước. Vì chưa có mối quan hệ yêu đương thân thiết trước đó nên khi đến với anh tôi rất trong sáng, chưa bao giờ nghĩ về chuyện sex. Còn anh đã có vài ba mối tình trước đó nên khi anh đòi hỏi tôi không thấy lạ lùng gì, chỉ nghĩ đơn giản và đáp lại những hành động ôm hôn nếu có thể. Tuy nhiên tôi vẫn luôn cảm thấy anh đòi hỏi quá nhiều, không thể đáp ứng được, dù không phải là đòi chuyện ấy. Trong một lần về quê với nhau nhân dịp nghỉ giữa khóa, chúng tôi cùng chọn xe ôtô vì nhiều đồ đạc. Quê hai đứa ở Hà Tĩnh, tuy nhiên hãng xe uy tín mà anh thường đi hết vé, thế là anh gọi điện cho mẹ, mẹ anh một mực bắt chúng tôi đi tàu (phải đi từ bến xe ra ga để mua vé tàu, lúc đó là 21 giờ rồi, tôi mệt và mang rất nhiều đồ). Tôi kiên quyết đi xe ôtô, còn anh lưỡng lự. Vài tuần sau tôi nói chia tay anh, thế là mối tình kết thúc sau 3 tháng. Tôi không muốn làm bạn của anh nữa, trong khi thời đại học chúng tôi rất gắn kết, anh cũng giúp đỡ tôi nhiều. Tôi thật sự thất vọng về sự nhu nhược của anh, không biết phải làm gì cho mối quan hệ này. Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự. 

