Title: Bạn trai nghe lời mẹ tuyệt đối
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ban-trai-nghe-loi-me-tuyet-doi-4438622.html
Published Date: Thứ ba, 15/3/2022, 14:00 (GMT+7)
Author: Hiền
Tags: Tôi chia tay, bạn trai, nghe lời mẹ, Tôi, tôi
Summary: >> Tôi chia tay vì bạn trai quá nghe lời mẹ​​ Tôi muốn nói quan điểm của mình anh cũng đều phớt lờ, không tiếp chuyện, coi tôi là đứa quá đáng, ...
Content: Bạn trai tôi tâm lý, nhẫn nhịn, chiều chuộng và chân thành với tôi. Anh cũng chịu khó và chịu đựng nữa. Có điều, khi vào một vấn đề mà phải hỏi ý kiến bố mẹ thì lời nói của tôi không có trọng lượng, anh không dám góp ý kiến chứ chưa nói gì tới bước tiếp theo. Mỗi lần có chuyện gì mẹ anh đề ra thì bố và anh đều nghe răm rắp, tôi năn nỉ anh hãy nói cho mẹ anh nghe logic của hai đứa, anh lấy hết can đảm nhắn tin cho mẹ ý của tôi rồi nhấn nút thu hồi tin nhắn sau hai giây. Giờ chúng tôi chưa cưới nên toàn những chuyện nhỏ, chưa ảnh hưởng nhiều tới tôi, tôi đều có thể bỏ qua. Có những chuyện anh hứa với tôi như thể nó rất hiển nhiên, dễ dàng với anh, không có gì đáng để phân vân. Đến lúc cần quyết định anh lại nói bố mẹ muốn thế này thế kia. Chắc chắn anh sẽ quyết định làm theo lời bố mẹ dù nó vô lý đối với tôi. >> Tôi chia tay vì bạn trai quá nghe lời mẹ Sau này cưới về, ví dụ tết tôi muốn hai đứa về thăm bên ngoại chắc sẽ nhận được câu: "Bố mẹ anh không muốn", vậy là xong. Bao nhiêu câu hứa câu thề ngọt ngào rằng anh sẽ làm theo điều tôi muốn giờ nó bay theo gió, cuốn theo mây, đi vào dĩ vãng hết. Tôi muốn nói quan điểm của mình anh cũng đều phớt lờ, không tiếp chuyện, coi tôi là đứa quá đáng, không thèm chấp, tôi nói chán rồi sẽ thôi. Chưa kể, theo lời anh, mẹ là người rảnh rỗi và thích soi mói, để ý con dâu. Cụ thể là hiện tại mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu với chị dâu cả đang hết sức căng thẳng, không lối thoát. Anh từng chê anh trai nhu nhược, không có chính kiến, sau tất cả tôi thấy anh em họ giống nhau. Chị dâu cả đang sống cảnh u uất, cả ngày chẳng nói câu nào, muốn ra ngoài ở riêng mà không được. Tôi nhiều lần nói với anh, bố mẹ nêu ý kiến của bố mẹ thì mình cũng có ý kiến của mình khi bố mẹ nói không hợp lý, thậm chí là phi lý. Vậy mà những lời nói của tôi chỉ như nước đổ đầu vịt, đàn gảy tai trâu, vô nghĩa, vô hình. Mọi ý kiến của cha mẹ, anh đều nghe theo và không dám ý kiến. Mong các bạn chia sẻ cùng tôi. Độc giả gọi vào số 024 7300 8899 (máy lẻ 4529) trong giờ hành chính để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc 

