Title: Bố mẹ muốn tôi chia tay bạn trai để đến với người khác
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/bo-me-muon-toi-chia-tay-ban-trai-de-den-voi-nguoi-khac-4662269.html
Published Date: Thứ ba, 10/10/2023, 09:00 (GMT+7)
Author: Huyền Nga
Tags: Tôi, tôi, bạn trai, VnExpress
Summary: Tôi là người trẻ sống ở Hà Nội, sau thời sinh viên tôi có quen bạn trai và yêu hơn một năm. - VnExpress.
Content: Tôi là người trẻ sống ở Hà Nội, sau thời sinh viên tôi có quen bạn trai và yêu hơn một năm. Trong thời gian đó, bố mẹ tìm hiểu người ấy và không thích, cho rằng anh không có tiềm năng tạo ra cuộc sống tốt đẹp cho hôn nhân của chúng tôi. Vì thế, bố mẹ thường xuyên gọi điện nhắc nhở tôi về việc chia tay bạn trai và liên tục "đẩy thuyền" tôi với một người mà bố mẹ cho là tiềm năng hơn. Từng việc như nhắn tin hay đi chơi với người mà bố mẹ thích, bố mẹ cũng kéo tôi đi theo ý của họ dù tôi từ chối. Tôi thực sự đau đầu khi chia sẻ với bố mẹ về chuyện tình cảm của mình, bởi trong mắt họ, tôi là đứa bị tình yêu làm mờ mắt. Trong khi đó, người bố mẹ tôi thích lại không có vẻ thích tôi cho lắm. Tôi có phải là một người nhu nhược khi không bảo vệ được cuộc sống của mình? Độc giả gọi vào số 024 7300 8899 (máy lẻ 4529) trong giờ hành chính để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc 

