Title: Tai nạn liên hoàn 4 ôtô, cao tốc Dầu Giây - Ngoisao.net
Source: VnExpress
Link: https://ngoisao.vnexpress.net/tai-nan-lien-hoan-4-oto-cao-toc-dau-giay-phan-thiet-dong-loi-vao-4712251.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 23:21 (GMT+7)
Author: Theo VnExpress
Tags: vào, phân, ôtô, cao tốc
Summary: Cú tông mạnh khiến hai xe biển TP HCM và Bình Dương bị ép vào dải phân cách bẹp rúm, lật nghiêng, hư hỏng nặng. Một ôtô lao khỏi cao tốc, xe còn ...
Content:  Đồng NaiMột xe bẹp rúm, ôtô khác lao khỏi đường, nhiều người bị thương sau tai nạn liên hoàn, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết phải đóng lối vào, tối 16/2 (mùng 7 Tết). Hai ôtô 5 chỗ lật nghiêng, bẹp rúm sau khi lao vào dải phân cách. Ảnh: Thái Hà Khoảng 20h30, bốn ôtô chạy tốc độ cao trên cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết. Khi đến gần nút giao cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây thuộc huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai, xe khách bất ngờ va chạm với ba ôtô phía trước. Cú tông mạnh khiến hai xe biển TP HCM và Bình Dương bị ép vào dải phân cách bẹp rúm, lật nghiêng, hư hỏng nặng. Một ôtô lao khỏi cao tốc, xe còn lại hư hỏng phần đầu và đuôi. Theo Cục CSGT, trong số gần 10 người trên các xe, một tài xế bị thương nhẹ, còn lại xây xát. Một ôtô lao khỏi cao tốc sau vụ tai nạn. Ảnh: Thái Hà Sự cố xảy ra khi cao tốc đông xe hướng từ Bình Thuận tới TP HCM sau Tết khiến tuyến đường ùn ứ nhiều km. Lực lượng CSGT phải đóng cao tốc ở nút Ba Bàu, phân luồng xe trên cao tốc hướng Bình Thuận - TP HCM ra quốc lộ 1 đoạn huyện Xuân Lộc. Đến 22h, các xe được chạy trở lại cao tốc bình thường. Theo đơn vị quản lý cao tốc, hai ngày qua tuyến đường trên xảy ra nhiều vụ va chạm liên hoàn do các xe không giữ đúng khoảng cách khi chạy trên cao tốc. Hướng tuyến cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết. Đồ họa: Thanh Huyền Cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết dài 99 km, nối hai tỉnh Đồng Nai và Bình Thuận, tổng mức đầu tư hơn 12.500 tỷ đồng. Điểm đầu tuyến nối cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết tại huyện Hàm Thuận Nam và điểm cuối ở nút giao cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây tại tỉnh Đồng Nai. Dự án thông xe hồi tháng 4/2023 giúp ôtô từ TP HCM đi Phan Thiết còn hơn 2 giờ thay vì 4-5 giờ. Chuyên trang giải trí của VnExpress Số giấy phép: 70/GP-CBC, Bộ Thông tin và Truyền thông, ngày 22/9/2021 Email: ngoisao@vnexpress.net  |  Điện thoại: 024 7300 9999 - Ext 4546 Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội Ngôi sao Đăng ký nhận thông báo từ Ngoisao.vnexpress.net giúp bạn cập nhật tin tức nhanh chóng và thuận tiện hơn. 

