Title: Tin tức Cao tốc Dầu Giây Phan Thiết mới nhất hôm nay ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/cao-toc-dau-giay-phan-thiet-6199
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Tai nạn liên hoàn 4 ôtô, cao tốc Dầu Giây, Phan Thiết đóng lối vào, ôtô, liên hoàn, cao tốc Dầu Giây, Phan Thiết, Cao tốc Phan Thiết
Summary: MỚI NHẤT: Tai nạn liên hoàn 4 ôtô, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết đóng lối vào; 5 ôtô tông liên hoàn trên cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết; Cao tốc Phan Thiết ...
Content: Đồng NaiMột xe bẹp rúm, ôtô khác lao khỏi đường, nhiều người bị thương sau tai nạn liên hoàn, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết đóng lối vào, tối 16/2 (mùng 7 Tết).  Chưa có trạm dừng nghỉ trên chặng gần 200 km, người đi ôtô trên cao tốc qua Đồng Nai, Bình Thuận phải vệ sinh ngay bên đường, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn.  Đồng Nai5 ôtô tông liên hoàn trên cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết hướng từ Bình Thuận vào TP HCM khiến đoạn đường ùn tắc kéo dài 5 km, chiều 13/2 (mùng 4 Tết).  Hàng nghìn mét dây điện và hàng rào bị cắt trộm khiến cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây qua Đồng Nai, Bình Thuận nguy cơ mất an toàn giao thông.  Đồng NaiCao tốc Phan Thiết - Dầu Giây đưa vào sử dụng 7 tháng, nhưng khu tái định cư cho hơn 220 hộ dân nhường đất xây dự án vẫn chưa xong.  Đồng NaiĐang chạy trên cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, tài xế phát hiện khói bốc lên liền tấp vào lề, song ngọn lửa nhanh chóng bao trùm cabin xe container, trưa 24/10.  Bình ThuậnĐịa phương và chủ đầu tư thống nhất nạo vét khoảng 1,5 km trên sông Phan bao gồm 7 cù lao giúp chống ngập cao tốc đi qua huyện Hàm Tân.  Đồng NaiÔtô khách giường nằm chạy từ Phan Thiết vào TP HCM đâm dải phân cách trên cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, khiến một người chết, rạng sáng 9/9.  Với lượng xe đã vượt gần gấp đôi năng lực khai thác, đơn vị quản lý cao tốc TP HCM - Long Thành khuyến cáo tài xế chọn lộ trình khác, tránh bị ùn tắc dịp lễ 2/9.  Đồng NaiĐang chạy trên cao tốc, tài xế phát hiện xe bốc cháy phía trước cabin đã tấp vào làn khẩn cấp nhưng không kịp dập lửa, sáng 20/8.  UBND Đồng Nai vừa phát hiện vi phạm trong thi công tại các mỏ đất đắp nền của dự án cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây dễ gây ra nguy cơ sạt lở.  Bình ThuậnCao tốc Dầu Giây - Phan Thiết đoạn qua huyện Hàm Tân ngập 0,7 m do mưa lớn, nước sông dâng cao, phải khơi thông dòng chảy, theo chủ đầu tư dự án.  Bình ThuậnChủ đầu tư lẫn tư vấn nói cao tốc đúng thiết kế, ngập vì mưa lớn, địa phương cho rằng cống quá nhỏ, cốt nền đường thấp, chưa tính đỉnh lũ cao nhất ở địa bàn.  Bình ThuậnMưa lớn từ địa hình cao đổ về lòng chảo nơi cao tốc Dầu Giây – Phan Thiết băng qua, song khu vực chỉ có cống rộng 2,5 m, nước không kịp thoát.  Bình ThuậnNước dâng cao sau mưa lớn trên cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết khiến giao thông ùn tắc suốt 5 giờ, sáng 29/7.  Các nút giao giữa cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây với quốc lộ 55, 56, ĐT 765 và ĐT 720 qua Đồng Nai và Bình Thuận được thông xe sáng nay trong thời gian chờ nghiệm thu.  Bình ThuậnBộ Giao thông Vận tải đề nghị nhà thầu hoàn thành các hạng mục cầu vượt, nút giao hai đoạn cao tốc Vĩnh Hảo – Phan Thiết – Dầu Giây trong tháng 6.  Người dân đi vòng 10 km, lội hầm chui ngập nước qua rẫy do cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết - Vĩnh Hảo dài 150 km thông xe nhưng chậm hoàn thành đường dân sinh, cầu vượt.  Bình ThuậnLực lượng chức năng tạm giữ xe container biển số Bình Định chạy lùi 20 m trên cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết sau một đêm truy tìm.  Nhiều tài xế không nhận ra rằng việc chạy chậm và chiếm làn bên trái trên cao tốc vừa phạm luật vừa kém văn minh.  

