Title: 5 ôtô tông liên hoàn trên cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/5-oto-tong-lien-hoan-tren-cao-toc-dau-giay-phan-thiet-4711325.html
Published Date: Thứ ba, 13/2/2024, 20:37 (GMT+7)
Author: Phước Tuấn
Tags: cao tốc Dầu Giây, Phan Thiết, Cao tốc Dầu Giây
Summary: Đến 20h, giao thông qua khu vực cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết gần nút giao Long Thành - TP HCM vẫn còn ùn ứ, xe đi chậm. Cao tốc Dầu Giây - Phan ...
Content: Đồng Nai5 ôtô tông liên hoàn trên cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết hướng từ Bình Thuận vào TP HCM khiến đoạn đường ùn tắc kéo dài 5 km, chiều 13/2 (mùng 4 Tết). Gần 17h, hàng nghìn lượt xe nối đuôi nhau đổ về TP HCM sau 4 ngày Tết trên cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết. Khi đến huyện Cẩm Mỹ gần trạm thu phí, 5 ôtô va chạm liên hoàn khiến nhiều xe hư hỏng nặng phần đầu và đuôi. Một xe bẹp dúm phần đầu, không có thương vong về người. Tai nạn xảy ra đúng thời điểm người dân đổ về TP HCM khiến giao thông qua khu vực kẹt cứng. Dòng xe phải nhích từng chút một để qua đoạn cao tốc chừng 5 km. Hiện trường tai nạn trên cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây chiều mùng 4 Tết. Ảnh: Thái Hà Cục CSGT cùng lực lượng quản lý tuyến cao tốc điều phối, giải tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Đồng thời, để giảm áp lực, CSGT hướng dẫn ôtô ra cao tốc tại hai nút giao gần hiện trường, tiếp tục lộ trình theo quốc lộ 1 về TP HCM. Đến 20h, giao thông qua khu vực cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết gần nút giao Long Thành - TP HCM vẫn còn ùn ứ, xe đi chậm. Cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết dài 99 km, nối hai tỉnh Đồng Nai và Bình Thuận, tổng mức đầu tư hơn 12.500 tỷ đồng. Tuyến có điểm đầu nối cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết tại huyện Hàm Thuận Nam và điểm cuối ở nút giao cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây ở huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai. Công trình giúp ôtô từ TP HCM đi Phan Thiết còn hơn 2 giờ thay vì 4-5 tiếng như trước. 

