Title: Nhiệt độ Bắc Kinh lần đầu vượt 40 độ C sau 9 năm
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nhiet-do-bac-kinh-lan-dau-vuot-40-do-c-sau-9-nam-4620492.html
Published Date: Thứ năm, 22/6/2023, 15:14 (GMT+7)
Author: Huyền Lê (Theo Reuters)
Tags: Bắc Kinh, ở
Summary: Nhiệt độ Bắc Kinh vượt 40 độ C, đánh dấu lần đầu tiên ghi nhận tình trạng này kể từ năm 2014. Một trạm thời tiết ở ngoại ô phía nam thủ đô ...
Content: Nhiệt độ Bắc Kinh vượt 40 độ C, đánh dấu lần đầu tiên ghi nhận tình trạng này kể từ năm 2014. Một trạm thời tiết ở ngoại ô phía nam thủ đô Bắc Kinh hôm nay ghi nhận nhiệt độ 40,1 độ C lúc 13h25, theo phòng khí tượng thành phố. Lần gần nhất Bắc Kinh ghi nhận mức nhiệt trên 40 độ C là vào 29/5/2014. Sáng cùng ngày, thành phố gần 22 triệu dân đã phát cảnh báo thời tiết màu cam, mức cao thứ hai trong thang cảnh báo, nói rằng nhiệt độ có thể lên tới 39 độ C ở hầu hết khu vực của Bắc Kinh từ 22 đến 24/6. Bắc Kinh, Thiên Tân, Hà Bắc và Sơn Đông ở miền bắc và miền đông Trung Quốc tuần trước hứng chịu những đợt nắng nóng, khiến chính quyền địa phương phải tăng cường nỗ lực bảo vệ mùa màng, đảm bảo an toàn cho khách du lịch và tạm dừng hoạt động ngoài trời vào thời điểm nóng nhất trong ngày. Người dân đi trên đường phố trong thời tiết nắng nóng ở Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 20/6. Ảnh: AFP Tuần trước, cơ quan khí tượng quốc gia cảnh báo người dân về tình trạng say nắng, sớm hơn gần hai tuần so với những năm trước, khi nhiệt độ kỷ lục trong tháng 6 được ghi nhận ở các thành phố trên khắp miền bắc Trung Quốc. Tại thành phố cảng Thiên Tân, nhu cầu điều hòa không khí tăng cao đã đẩy tải lưới điện của thành phố lên 14,54 triệu kilowatt vào ngày 15/6, tăng 23% so với một năm trước đó. Chính quyền địa phương phải cử công nhân tuần tra các đường hầm dưới lòng đất mỗi ngày để đảm bảo cáp điện hoạt động bình thường. Đợt nắng nóng mới nhất cũng sẽ ảnh hưởng đến Nội Mông và Tân Cương, miền tây Trung Quốc, theo cơ quan khí tượng quốc gia. Trung Quốc có hệ thống cảnh báo thời tiết 4 cấp, được mã hóa bằng màu sắc, trong đó màu đỏ là nghiêm trọng nhất, tiếp theo là cam, vàng và xanh lam. Cảnh báo màu cam được đưa ra khi nhiệt độ tối đa vượt 40 độ C trong một ngày hoặc nhiệt độ tối đa duy trì trên 37 độ C hai ngày liên tiếp. 

