Title: Tin Thế giới, thời sự quốc tế, phân tích an ninh, quân sự
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/the-gioi
Published Date: N/A
Author: 
Tags: tấn, Chợ, tống cựu nghinh tân, ở Bắc Kinh
Summary: Bắn chết 12 người thân vì mâu thuẫn · Israel quyết tấn công Rafah dù đạt thỏa thuận với Hamas hay không · Chợ 'tống cựu nghinh tân' ở Bắc Kinh · Ông Trump phẫn nộ ...
Content: Ông Trump quyết tâm trở lại Nhà Trắng song kết quả bầu cử nghị sĩ ở New York và các rắc rối pháp lý là những tin xấu có thể đe dọa mong muốn này. 50' trước Thủ tướng Netanyahu tuyên bố Israel sẽ tấn công Rafah, thành phố miền nam Dải Gaza, bất kể có đạt thỏa thuận trao đổi con tin với Hamas hay không. Trung QuốcChợ đồ cũ mở mỗi tháng một lần ở phố cổ Bắc Kinh, là nơi từ biệt cái cũ, chào đón cái mới, thu hút nhiều khách hàng Gen Z. Cựu tổng thống Trump chỉ trích các kênh tin giả sử dụng trí tuệ nhân tạo để tạo ảnh ông trên sân golf với phần bụng béo quá mức. Thủ tướng Hungary Orban nói nước này có thể duyệt Thụy Điển gia nhập NATO khi quốc hội bắt đầu kỳ họp vào cuối tháng. Cựu thủ tướng Thaksin rời bệnh viện về dinh thự của gia đình, trong bối cảnh giới chức Thái Lan nói ông sẽ được trả tự do hôm nay. Nga dường như đã sử dụng tên lửa hành trình Kh-69, được phát triển cho máy bay Su-57, để tập kích mục tiêu tại Ukraine. Quân đội Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn Avdeevka, vài giờ sau khi Ukraine thông báo rút quân khỏi thành phố để bảo toàn tính mạng binh sĩ. Trung QuốcBắc Tống thực thi chính sách lương cao cho quan lại với mức lương học sĩ của Bao Công là gần 16.900 USD một tháng theo thời giá ngày nay. Mỹ đang phát triển một mẫu tàu ngầm tấn công hạt nhân mới, được kỳ vọng đánh bại các đối thủ cạnh tranh sau khi ra mắt. Lãnh đạo Hamas Haniyeh nhắc lại yêu cầu về lệnh ngừng bắn toàn diện ở Gaza sau khi Mỹ kêu gọi "tạm dừng giao tranh". Lãnh đạo tình báo quân đội Ukraine cho biết các công ty Nga mua thiết bị Starlink thông qua bên trung gian dưới danh nghĩa dùng cho cá nhân. Ông Zelensky cho biết đã mời cựu tổng thống Trump thăm Ukraine và khẳng định sẵn sàng cùng ông thăm tiền tuyến để thấy rõ hiện thực xung đột. Phát ngôn viên của Navalny nói chưa rõ giới chức Nga chuyển lãnh đạo đối lập đi đâu sau khi ông qua đời và yêu cầu trả lại thi thể ông cho gia đình. MỹMickey Barreto lợi dụng lỗ hổng trong luật nhà ở của bang New York để sống miễn phí trong khách sạn 5 năm, thậm chí tìm cách sở hữu tòa nhà này. Trong thời gian kháng cáo hai vụ kiện dân sự ở New York, Donald Trump có thể phải bán một số cổ phần, bất động sản để nộp số tiền phạt hơn 438 triệu USD. Ông Zelensky nói Ukraine phải rút quân khỏi Avdeevka để bảo toàn tính mạng binh sĩ, nhận định đây là hậu quả của tình trạng thiếu đạn dược và vũ khí. Lực lượng Houthi thông báo phóng tên lửa trúng tàu dầu Pollux trên Biển Đỏ, vụ tập kích khiến phương tiện "bị hư hại nhẹ". Lực lượng vũ trang Iran công bố hai hệ thống phòng không mới do nước này phát triển, trong đó có tổ hợp phòng thủ tên lửa đạn đạo Arman. Tổng thống Biden nói không có dấu hiệu nào cho thấy Nga đã quyết định xúc tiến việc triển khai vũ khí diệt vệ tinh lên không gian. Các quan chức Mỹ cho biết nước này sắp chuyển 1.000 quả bom cùng vật tư liên quan cho Israel để bổ sung kho vũ khí của họ. Hàng nghìn người xếp hàng trước đại sứ quán Thái Lan ở Yangon để tìm cách rời đi sau khi chính quyền Myanmar tuyên bố sẽ gọi nhập ngũ diện rộng. Lilian bị giới chức El Salvador bắt và kết án 30 năm tù khi 20 tuổi vì tội giết người, sau khi con gái qua đời vì biến chứng sơ sinh tại bệnh viện. Lãnh đạo đối lập Navalny xuất hiện tại một phiên tòa qua video, nói đùa với thẩm phán một ngày trước khi qua đời trong tù. Đế chế kinh doanh của ông Trump sẽ đối mặt nhiều khó khăn khi bị phạt khoản tiền lớn và chịu sự giám sát chặt chẽ hơn sau phán quyết của tòa New York. Nhà Trắng cảnh báo Tổng thống Putin tránh xa bầu cử Mỹ, sau khi ông bày tỏ muốn Tổng thống Biden giành chiến thắng do "dễ đoán" hơn ông Trump. Ngành công nghiệp quốc phòng Nga liên tục tăng sản lượng vũ khí giữa chiến sự, vượt xa dự đoán của giới hoạch định chiến lược phương Tây suốt hai năm qua. Bang Texas dự định xây một căn cứ cho vệ binh quốc gia dọc biên giới với Mexico để ứng phó tình trạng nhập cư trái phép vào Mỹ. Phó tổng thống Harris cho rằng quan điểm tự cô lập theo chính sách "nước Mỹ trên hết", vốn được ông Trump đề ra, sẽ tăng đe dọa với quốc gia. Đại sứ Nga cho biết Ecuador từ bỏ ý định chuyển cho Mỹ loạt khí tài do Nga sản xuất, sau khi kế hoạch này hứng chỉ trích từ Moskva. Hamas cho biết các con tin ở Gaza "đang vật lộn để sống sót" do điều kiện ngày càng xấu đi dưới các cuộc bắn phá không ngừng của Israel. Thị trấn Long Lâu trên đảo Hải Nam là điểm đến yêu thích của những người Trung Quốc đam mê vũ trụ, nơi họ săn tìm địa điểm đẹp để ngắm tên lửa phóng lên không gian. Tổng thống Ukraine Zelensky ký thỏa thuận an ninh kéo dài 10 năm với Pháp, vài giờ sau khi đạt hiệp ước tương tự với Đức. Thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah tuyên bố Israel sẽ phải trả giá "bằng máu" cho những thường dân Lebanon thiệt mạng vì các cuộc tấn công của họ trong tuần qua. Quân đội Ukraine thông báo rút quân khỏi thành phố chiến lược Avdeevka, nhằm bảo toàn tính mạng cho binh sĩ trước nguy cơ bị bao vây hoàn toàn. Thẩm phán tòa New York yêu cầu Trump nộp 355 triệu USD vì cáo buộc gian lận và cấm ông điều hành các công ty ở bang này trong 3 năm. Quân đội Ukraine triển khai nhiều xuồng tự sát vây đánh chiến hạm Nga trong đêm, khiến đối phương khó đối phó và chịu tổn thất lớn. Lara Trump đã nhiệt thành hỗ trợ Donald Trump, bố chồng của cô, từ lần tranh cử đầu tiên và được ông ủng hộ làm lãnh đạo Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa. Chỉ huy Mỹ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của NATO tại Kosovo khẳng định sẵn sàng can thiệp, ngăn bạo lực leo thang ở khu vực. Ngoại trưởng Israel Katz cho biết Tel Aviv không có kế hoạch trục xuất người Palestine khỏi Dải Gaza trong bối cảnh lo ngại về khả năng này ngày càng gia tăng. Tổng thống Ukraine Zelensky ký một thỏa thuận an ninh với Đức tại Berlin, được Thủ tướng Scholz ca ngợi là một "bước đi lịch sử". Cơ quan quản lý nhà tù Nga thông báo chính trị gia đối lập Alexei Navalny đã qua đời trong cơ sở giam giữ ở tuổi 47. Bộ trưởng Quốc phòng Prabowo, người tuyên bố đắc cử tổng thống Indonesia, được các thanh niên yêu mến một phần vì điệu nhảy đáng yêu đặc trưng. Nga đã mời Hamas và một số lực lượng Palestine tới Moskva để đàm phán về cuộc xung đột giữa nhóm này với Israel cùng những vấn đề khác ở Trung Đông. 

