Title: Mỹ ấn định ngày xử ông Trump vụ chi tiền ém thông tin
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/my-an-dinh-ngay-xu-ong-trump-vu-chi-tien-em-thong-tin-4711882.html
Published Date: Thứ năm, 15/2/2024, 23:08 (GMT+7)
Author: Như Tâm (Theo AFP, NBC News)
Tags: ông Trump, của, xấu
Summary: Tổng thống Biden chỉ trích ông Trump vì đe dọa NATO · Ông Biden chỉ trích bình luận của Trump là "đáng xấu hổ" và "nguy hiểm", sau khi cựu ...
Content: Thẩm phán New York bác đề nghị hủy truy tố vụ chi tiền ém thông tin của ông Trump, ấn định ngày 25/3 bắt đầu xét xử cựu tổng thống. "Kiến nghị của bị cáo nhằm bác bỏ vụ truy tố đã bị bác bỏ. Chúng tôi sẽ bắt đầu xét xử vào ngày 25/3", thẩm phán Juan Merchan tuyên bố tại tòa hình sự Manhattan hôm nay. Cựu tổng thống Donald Trump cũng có mặt tại phiên điều trần. Todd Blanche, luật sư đại diện ông Trump, cho rằng ấn định ngày xét xử như vậy là "rất bất công", bởi ông Trump còn đang đối mặt với một số cuộc chiến pháp lý khác. Thẩm phán Merchan bác bỏ, nói ông Trump sẽ không phải dự nhiều phiên tòa cùng lúc. Ông Blanche tiếp tục lập luận đây là hành động "can thiệp bầu cử" do có nhiều cuộc bầu cử sơ bộ diễn ra vào tháng 3. Luật sư Matthew Colangelo, đại diện văn phòng công tố viên Manhattan, lưu ý chính ông Blanche từng nói với văn phòng công tố viên rằng ngày 25/3 sẽ "giảm thiểu ảnh hưởng" đến thân chủ, bởi vì tháng 3 có ít cuộc bầu cử sơ bộ. Colangelo gọi lập trường của Blanche lúc này là "nỗ lực nhằm trốn tránh trách nhiệm". "Làm sao ai đó có thể tranh cử nếu họ phải ngồi ở tòa suốt cả ngày", ông Trump nói với truyền thông trước khi vào tòa hình sự Manhattan. Cựu tổng thống Donald Trump tại tòa hình sự Manhattan, New York, ngày 15/2. Ảnh: AFP Ông Trump hồi tháng 3/2023 trở thành cựu tổng thống Mỹ đầu tiên bị truy tố, sau khi công tố viên New York cáo buộc ông chi tiền "bịt miệng" sao khiêu dâm Stormy Daniels trong cuộc bầu cử năm 2016. Ông Trump sẽ là cựu tổng thống Mỹ đầu tiên bị xét xử vào ngày 25/3. Chi tiền ém thông tin trong bầu cử năm 2016 là một trong 4 vụ truy tố mà ông Trump đang phải đối mặt. Cựu tổng thống còn bị cáo buộc can thiệp bầu cử bang Georgia, giữ trái phép tài liệu mật sau khi rời Nhà Trắng và âm mưu lật ngược kết quả bầu cử năm 2020, dẫn đến vụ bạo loạn tại Đồi Capitol năm 2021. Tòa án ở thành phố Atlanta, Georgia hôm nay cũng mở phiên điều trần liên quan vụ truy tố của ông Trump. Phiên điều trần do thẩm phán Scott McAfee chủ trì, ông Trump được đại diện bởi các luật sư. Phía ông Trump đề nghị thẩm phán tước tư cách của công tố viên Fani Willis, người đưa ra cáo buộc với cựu tổng thống. Bà Willis trước đó đã thừa nhận có quan hệ tình ái với một luật sư trong đội ngũ của mình. 

