Title: Nhóm nòng cốt hỗ trợ chiến dịch tái tranh cử của Trump
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nhom-nong-cot-ho-tro-chien-dich-tai-tranh-cu-cua-trump-4707862.html
Published Date: Chủ nhật, 4/2/2024, 00:00 (GMT+7)
Author: Thanh Tâm (Theo Reuters)
Tags: các, tin, các, của, xấu
Summary: Miller thường xuất hiện trên các bản tin truyền hình để bảo vệ Trump và công kích các đối thủ của ông. ... xấu. 3 · Nữ luật sư bảo ...
Content: Đội ngũ trợ lý trung thành và kỷ luật đang giúp ông Trump có nhiều lợi thế trên đường đua vào Nhà Trắng, cải thiện nhiều mặt so với chiến dịch hồi năm 2020. Cựu tổng thống Donald Trump đang nỗ lực để trở lại Nhà Trắng sau khi rời đi trong hỗn loạn cách đây hơn 3 năm. Không chỉ có lượng lớn cử tri nhiệt thành, ông Trump còn có một nhóm chiến dịch nòng cốt, giúp ông theo đuổi tham vọng. Nhóm này gồm 6 trợ lý trung thành với ông Trump và chủ yếu hoạt động sau hậu trường, theo những người thân cận với chiến dịch tranh cử của cựu tổng thống. Điều này cho thấy những thay đổi rõ rệt so với nhóm chiến dịch trước đây của cựu tổng thống, vốn tai tiếng với những cuộc đấu đá nội bộ, rò rỉ thông tin và nhân sự bị sa thải. "Chúng tôi không gây chiến với những người chúng tôi tin tưởng", Chris LaCivita, đồng giám đốc chiến dịch tranh cử của ông Trump, nói. LaCivita, 57 tuổi, là cựu lính thủy đánh bộ Mỹ và từng bị thương trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Ông đã trở thành cố vấn chính trị và quản lý chiến dịch năm 2024 của ông Trump. "Mệnh lệnh được truyền tải rõ ràng, không có rối loạn hay nhầm lẫn. Ông ấy là người chỉ đạo cao nhất", LaCivita cho hay. Cựu tổng thống Donald Trump (giữa) cùng nhóm trợ lý nòng cốt tại Des Moines, bang Iowa, ngày 15/1. Ảnh: Reuters Khi ông Trump bước lên sân khấu ăn mừng chiến thắng áp đảo ở bang Iowa hôm 13/1, công chúng đã có dịp hiếm hoi được thấy LaCivita và cố vấn cấp cao 66 tuổi Susie Wiles. Hôm đó, Wiles mặc chiếc khoác màu đỏ, đứng chắp tay bên rìa sân khấu. Người đầu hói đứng phía sau bà là LaCivita. "Họ không cần được vinh danh. Họ chỉ muốn một chiến thắng cuối cùng và khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại. Họ không muốn lên tiếng hay xuất hiện trước công chúng, họ chỉ muốn làm công việc của mình", ông Trump nói khi quay sang hai người. Hai nhà hoạt động chính trị kỳ cựu và nhóm nhỏ của họ đã giúp ông Trump duy trì vị thế dẫn đầu trong cuộc đua giành đề cử của đảng Cộng hòa. Họ giúp ông giành được sự ủng hộ từ những quan chức địa phương hay nghị sĩ nổi bật, vận động các ủy ban đảng Cộng hòa ở mỗi bang thay đổi quy tắc theo hướng có lợi, không ngừng chế giễu đối thủ, sự dụng việc ông Trump bị truy tố để xây dựng chiến lược vận động, cũng như đảm bảo các sự kiện có đông người ủng hộ tham dự. "Hầu hết mọi người không biết Susie Wiles hay Chris LaCivita là ai. Điều đó không phải là vấn đề. Họ vẫn làm công việc của mình mỗi ngày", Corey Lewandowski, quản lý chiến dịch tranh cử của ông Trump năm 2016, nói. Thành công của nhóm cho thấy ông Trump có thể khiến Tổng thống Joe Biden gặp khó khăn nhiều hơn 4 năm trước nếu hai người đối đầu vào tháng 11. "Ông Biden sẽ phải đối mặt với một chiến dịch hoạt động có kỷ luật và rất hiệu quả của ông Trump trong cuộc bầu cử lần này. Hầu hết những người dựa hơi đã bị loại bỏ", Scott Reed, cố vấn kỳ cựu của đảng Cộng hòa, nói. Khi được hỏi về vấn đề này, Ammar Moussa, người phát ngôn chiến dịch của ông Biden, cho biết Tổng thống Mỹ sẽ đánh bại ông Trump bất kể đội ngũ chiến dịch như thế nào. "Cử tri hiểu rằng việc ông Trump trở lại Phòng Bầu dục sẽ rất nguy hiểm", Moussa nói. Trong chiến dịch tranh cử năm 2020, Brad Parscale là quản lý chiến dịch tranh cử và lãnh đạo một bộ máy gồm 10 bộ phận. Nhưng những người khác cũng tham gia đóng góp ý kiến như hai con trai của ông Trump là Don Jr. và Eric, con gái Ivanka, con rể Jared Kushner và chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows, cố vấn Kellyanne Conway và phó tổng thống Mike Pence khi đó cũng nằm trong danh sách hỗ trợ ông Trump. Song lần này, chiến dịch tranh cử của ông Trump chủ yếu dựa vào Wiles, người từng làm việc trong chiến dịch của Ronald Reagan năm 1980. Trong vai trò cố vấn cấp cao, bà đã giúp ông Trump giành chiến thắng ở bang Florida năm 2016 và 2020. Wiles giám sát mọi thứ từ ngân sách đến các chuyến vận động. Bà cũng mang lại một lợi thế quan trọng khác cho đội ngũ chiến dịch là hiểu biết sâu sắc về Ron DeSantis, từng là đối thủ chính của ông Trump trong vòng sơ bộ. Bà đã giúp DeSantis trở thành thống đốc Florida năm 2018 trước khi rời nhóm cộng sự của ông. LaCivita và Wiles có tính cách khác nhau. LaCivita hòa đồng và thích trò chuyện với các phóng viên, trong khi Wiles ít nói hơn và thường đưa ra câu trả lời ngắn gọn trong những lần hiếm hoi đối mặt với nhà báo. Tuy nhiên, hai người luôn đưa ra những khuyến nghị thống nhất cho ông Trump, theo nguồn tin am hiểu chiến dịch. Chiến lược gia Jason Miller và Steven Cheung, người từng là giám đốc truyền thông của UFC, công ty giải trí võ thuật hỗn hợp (MMA) ở Mỹ, là hai người phụ trách chiến lược truyền thông. Miller, 49 tuổi, từng làm việc cho thượng nghị sĩ Texas Ted Cruz trong chiến dịch vận động năm 2016. Cruz sau đó từ bỏ cuộc đua và Miller gia nhập đội ngũ của Trump. Ông cũng tham gia trong chiến dịch tranh cử năm 2020 của cựu tổng thống. Miller thường xuất hiện trên các bản tin truyền hình để bảo vệ Trump và công kích các đối thủ của ông. Steven Cheung, 41 tuổi, đã tham gia cả ba chiến dịch tranh cử của ông Trump. Cheung cũng là một trong những người đóng vai trò tấn công, không ngại bình luận gay gắt để bảo vệ ông chủ của mình. Brian Jack, cựu giám đốc các vấn đề chính trị Nhà Trắng dưới thời ông Trump, cũng nằm trong nhóm nòng cốt. Jack giám sát việc tiếp cận các chính trị gia và thuyết phục họ ủng hộ cựu tổng thống. Dan Scavino, 48 tuổi, người phụ trách mạng xã hội, là một trong những trợ lý lâu năm nhất của ông Trump. Anh bắt đầu làm việc cho ông Trump từ những năm 1990 trong vai trò nhân viên sân golf và đã đồng hành cùng tỷ phú Mỹ trong ba chiến dịch tranh cử cùng 4 năm ở Nhà Trắng. Don Jr. và Eric, hai con trai ông Trump, vẫn đang tích cực giúp sức cho bố. Họ đã dành nhiều thời gian ở hai bang Iowa và New Hampshire, cũng như thường xuyên xuất hiện trên truyền hình. Tuy nhiên, họ không tham gia quá nhiều vào công tác vận hành chiến dịch. Khoảng hơn 30 nhân viên chiến dịch làm việc tại một tòa nhà ở Palm Beach, bang Florida, gần dinh thự Mar-a-Lago của Trump. Wiles, LaCivita và những người khác trong nhóm nòng cốt bắt đầu mỗi ngày bằng cuộc họp lúc 9h để lên kế hoạch hành động, giải quyết các vấn đề và đảm bảo mọi người được chia sẻ ý kiến, nhằm tránh những cuộc đấu đá nội bộ và làm rò rỉ thông tin. "Chúng tôi sẽ chỉ kết thúc cuộc họp khi tất cả mọi người đều đã nêu ý kiến", nguồn tin cho biết. Wiles là người thông báo cho cựu tổng thống về bất kỳ thách thức nào của chiến dịch và thường gặp ông vài lần mỗi tuần. Từ trái qua phải: Chris LaCivita, Susie Wiles, Jason Miller và cùng các quan chức khác trong chiến dịch Donald Trump tại bang Iowa ngày 15/1. Ảnh: Reuters Ngoài nhóm nòng cốt, chiến dịch của Trump còn có nhóm vận động lớn hơn. Ross Worthington và Vince Haley, hai người từng làm việc ở Nhà Trắng dưới thời ông Trump và hiện vẫn là người viết diễn văn chính, góp mặt trong nhóm này. Những bài phát biểu của ông Trump gần đây bị soi xét kỹ sau khi ông nói với người ủng hộ rằng người nhập cư "đầu độc" dòng máu Mỹ và gọi những đối thủ chính trị của ông là "sâu bọ". Nhiều người chỉ trích bình luận của ông Trump là bài ngoại và lặp lại luận điệu của phát xít. Steven Cheung đã phản bác những chỉ trích này là "vô lý", tranh luận rằng những ngôn ngữ tương tự vốn phổ biến trong sách báo và truyền hình. Giới quan sát cho rằng rất khó để biết chính xác ai là người soạn thảo tầm nhìn chính sách của ông Trump. Ông Cheung cho biết cựu tổng thống "đã nói chuyện với một số người có trình độ trong nhiều lĩnh vực", nhưng từ chối nêu chi tiết. Hai nguồn tin cho biết nằm trong số này có cựu cố vấn cấp cao Nhà Trắng Stephen Miller, người ủng hộ đường lối cứng rắn về vấn đề nhập cư. Keith Kellogg, trung tướng đã nghỉ hưu, từng là chánh văn phòng Hội đồng An ninh Quốc gia của Trump, đang tư vấn ông về vấn đề an ninh quốc gia. LaCivita cho biết ông không kiềm chế thói quen tìm kiếm lời khuyên từ nhiều người của cựu tổng thống. "Nhưng trọng tâm những gì chúng tôi có là một nhóm nhỏ hoạt động chặt chẽ", ông nói bên lề cuộc vận động của ông Trump tại Iowa. 

