Title: Blazer đồng hồ cát - chiếc áo tôn mọi vóc dáng
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/blazer-dong-ho-cat-chiec-ao-ton-moi-voc-dang-4712590.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 18:18 (GMT+7)
Author: Sao Mai
Tags: blazer, dáng đồng hồ cát, VnExpress
Summary: Kiểu blazer chiết eo tạo đường cong theo dáng đồng hồ cát đang là xu hướng được đẩy mạnh năm nay. - VnExpress.
Content: Kiểu blazer chiết eo tạo đường cong theo dáng đồng hồ cát đang là xu hướng được đẩy mạnh năm nay. Theo Vogue, xu hướng blazer của năm 2024 thiên về những kiểu táo bạo và phóng khoáng, với đường cắt thoải mái hơn. Một trong số thiết kế được các nhà mốt theo đuổi nhiều nhất là blazer đồng hồ cát (blazer chiết eo) làm nổi bật vòng hai, đồng thời nhấn mạnh vào vai và hông. Trước đó, chúng từng xuất hiện trong các buổi trình diễn Thu Đông 2023 của Alexander McQueen và Balmain. Ảnh: Thefrankie Theo Vogue, xu hướng blazer của năm 2024 thiên về những kiểu táo bạo và phóng khoáng, với đường cắt thoải mái hơn. Một trong số thiết kế được các nhà mốt theo đuổi nhiều nhất là blazer đồng hồ cát (blazer chiết eo) làm nổi bật vòng hai, đồng thời nhấn mạnh vào vai và hông. Trước đó, chúng từng xuất hiện trong các buổi trình diễn Thu Đông 2023 của Alexander McQueen và Balmain. Ảnh: Thefrankie Tại show Xuân Hè 2024, Balenciaga tiếp tục tung ra blazer với đường cắt vuông vức, thắt ở eo và phồng sắc nét ở hông. Ảnh: Balenciaga Tại show Xuân Hè 2024, Balenciaga tiếp tục tung ra blazer với đường cắt vuông vức, thắt ở eo và phồng sắc nét ở hông. Ảnh: Balenciaga Michael Kors cũng đưa xu hướng này vào bộ sưu tập Thu Đông 2024 mới ra mắt ở New York Fashion Week. Ảnh: Gorunway Michael Kors cũng đưa xu hướng này vào bộ sưu tập Thu Đông 2024 mới ra mắt ở New York Fashion Week. Ảnh: Gorunway Chiếc blazer đồng hồ cát chiếm được cảm tình của những người nổi tiếng. Siêu mẫu Rosie Huntington-Whiteley đến dự buổi trình diễn Xuân Hè 2024 của Dolce & Gabbana ở Milan với áo trắng kết hợp tất chân đồng điệu và giày cao gót mũi nhọn. Ảnh: Instagram Rosie Huntington-Whiteley Chiếc blazer đồng hồ cát chiếm được cảm tình của những người nổi tiếng. Siêu mẫu Rosie Huntington-Whiteley đến dự buổi trình diễn Xuân Hè 2024 của Dolce & Gabbana ở Milan với áo trắng kết hợp tất chân đồng điệu và giày cao gót mũi nhọn. Ảnh: Instagram Rosie Huntington-Whiteley Ca sĩ Rita Ora sải bước trên đường phố New York hôm 16/2 trong bộ suit trắng phối kính râm. Ảnh: GC Images Ca sĩ Rita Ora sải bước trên đường phố New York hôm 16/2 trong bộ suit trắng phối kính râm. Ảnh: GC Images Theo Vogue, nhiều người yêu thích thiết kế này vì chúng tôn dáng, giúp tạo đường cong ảo hiệu quả. Ảnh: SDM Theo Vogue, nhiều người yêu thích thiết kế này vì chúng tôn dáng, giúp tạo đường cong ảo hiệu quả. Ảnh: SDM Quần suông ống rộng và legging là hai kiểu thiết kế được nhiều người lựa chọn kết hợp với mốt áo này. Ảnh: Pinterest Quần suông ống rộng và legging là hai kiểu thiết kế được nhiều người lựa chọn kết hợp với mốt áo này. Ảnh: Pinterest Chỉ cần một chiếc quần jeans ống đứng, túi xách mini và giày cao gót là bạn đã tạo ra một bộ cánh đẹp mắt, dùng được trong nhiều hoàn cảnh như đi làm, dạo phố, gặp gỡ đối tác, dự sự kiện. Ảnh: Pinterest Chỉ cần một chiếc quần jeans ống đứng, túi xách mini và giày cao gót là bạn đã tạo ra một bộ cánh đẹp mắt, dùng được trong nhiều hoàn cảnh như đi làm, dạo phố, gặp gỡ đối tác, dự sự kiện. Ảnh: Pinterest  

