Title: Váy áo của nhà thiết kế gốc Việt trên sàn diễn New York
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/vay-ao-cua-nha-thiet-ke-goc-viet-tren-san-dien-new-york-4710739.html
Published Date: Thứ bảy, 10/2/2024, 11:52 (GMT+7)
Author: Sao Mai
Tags: Giải trí, Blazer đồng hồ cát, chiếc áo tôn mọi vóc dáng, blazer
Summary: Giải trí · Váy làm từ ... Blazer đồng hồ cát - chiếc áo tôn mọi vóc dáng · Kiểu blazer chiết eo ...
Content: New YorkNhà thiết kế Mỹ gốc Việt Peter Do ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2024 ở New York Fashion Week. Show Thu Đông 2024 của nhà thiết kế gốc Việt diễn ra tại tòa nhà ngân hàng Williamsburg Savings ở khu Brooklyn hôm 9/2, thuộc Tuần thời trang New York. Sau hơn nửa năm trở thành giám đốc sáng tạo của Helmut Lang, Peter Do tiếp tục xây dựng thương hiệu theo hướng thời trang ứng dụng nhưng vẫn có điểm nhấn phá cách, nhằm đưa nhà mốt trở nên gần gũi với số đông. Show Thu Đông 2024 của nhà thiết kế gốc Việt diễn ra tại tòa nhà ngân hàng Williamsburg Savings ở khu Brooklyn hôm 9/2, thuộc Tuần thời trang New York. Sau hơn nửa năm trở thành giám đốc sáng tạo của Helmut Lang, Peter Do tiếp tục xây dựng thương hiệu theo hướng thời trang ứng dụng nhưng vẫn có điểm nhấn phá cách, nhằm đưa nhà mốt trở nên gần gũi với số đông. Bộ sưu tập tập trung vào những món đồ cơ bản và chủ yếu hàng ngày, nhưng được làm lại bằng những chất liệu sang trọng hoặc táo bạo như xuyên thấu. Bộ sưu tập tập trung vào những món đồ cơ bản và chủ yếu hàng ngày, nhưng được làm lại bằng những chất liệu sang trọng hoặc táo bạo như xuyên thấu. Theo W, trang phục kẻ caro đem tới bất ngờ bởi Peter Do thường xuyên làm đồ đơn sắc. Anh thể hiện họa tiết này trên áo chui đầu, chân váy midi bất đối xứng, sơ mi dài rộng. Theo W, trang phục kẻ caro đem tới bất ngờ bởi Peter Do thường xuyên làm đồ đơn sắc. Anh thể hiện họa tiết này trên áo chui đầu, chân váy midi bất đối xứng, sơ mi dài rộng. Một số áo len bó sát tiếp tục đi theo xu hướng cut-out, phối chân váy công sở tối giản. Trong khi một số áo len khác có khóa kéo, cho phép người mặc điều chỉnh để tạo ra nhiều kiểu mặc khác biệt. "Tôi muốn mang đến cho mọi người càng nhiều lựa chọn càng tốt để có thể tìm ra những cách mới để mặc quần áo", anh nói với tạp chí W. Một số áo len bó sát tiếp tục đi theo xu hướng cut-out, phối chân váy công sở tối giản. Trong khi một số áo len khác có khóa kéo, cho phép người mặc điều chỉnh để tạo ra nhiều kiểu mặc khác biệt. "Tôi muốn mang đến cho mọi người càng nhiều lựa chọn càng tốt để có thể tìm ra những cách mới để mặc quần áo", anh nói với tạp chí W. Phong cách thập niên 1990 phảng phất trong bộ sưu tập, xuất hiện trên những bộ váy maxi, midi tối giản. Show còn giới thiệu nhiều blazer, áo khoác bomber và quần tây được làm bằng loại vải lụa thêm thắt các chi tiết giống trang phục chống đạn. Áo khoác len và áo phồng có đệm bằng nylon đều sử dụng khăn trùm đầu. Áo len, áo hoodie và quần cashmere sử dụng khóa kéo để tạo độ ôm, tôn hình dáng cơ thể. Phong cách thập niên 1990 phảng phất trong bộ sưu tập, xuất hiện trên những bộ váy maxi, midi tối giản. Show còn giới thiệu nhiều blazer, áo khoác bomber và quần tây được làm bằng loại vải lụa thêm thắt các chi tiết giống trang phục chống đạn. Áo khoác len và áo phồng có đệm bằng nylon đều sử dụng khăn trùm đầu. Áo len, áo hoodie và quần cashmere sử dụng khóa kéo để tạo độ ôm, tôn hình dáng cơ thể. Mốt váy trùm quần - xu hướng hot Xuân Hè 2024 - tiếp tục được anh đưa vào mùa mốt Thu Đông. Mốt váy trùm quần - xu hướng hot Xuân Hè 2024 - tiếp tục được anh đưa vào mùa mốt Thu Đông. Kỹ thuật cắt bất đối xứng sắc sảo của Peter Do thể hiện trên đầm xếp nếp. Kỹ thuật cắt bất đối xứng sắc sảo của Peter Do thể hiện trên đầm xếp nếp. Show còn đem tới các trang phục bảo hộ lao động - chủ đề được nhiều nhà mốt Mỹ quan tâm trong hai năm qua, thông qua những chiếc quần cargo và áo thắt đai. Show còn đem tới các trang phục bảo hộ lao động - chủ đề được nhiều nhà mốt Mỹ quan tâm trong hai năm qua, thông qua những chiếc quần cargo và áo thắt đai. Nhiều loại quần áo được phát triển bằng kỹ thuật đục lỗ để mô phỏng các tấm bạt xây dựng. Peter Do sinh ra và lớn lên tại Biên Hòa, sang Mỹ cùng gia đình từ năm 14 tuổi. Anh tốt nghiệp Học viện Công nghệ Thời trang FIT ở Manhattan, giành giải thưởng tốt nghiệp trong cuộc thi dành cho những nhà thiết kế trẻ của tập đoàn xa xỉ LVMH năm 2014. Năm 2018, anh cùng nhiều người bạn mở thương hiệu riêng mang tên mình. Tháng 5/2023, anh bắt đầu dẫn dắt Helmut Lang. Nhiều loại quần áo được phát triển bằng kỹ thuật đục lỗ để mô phỏng các tấm bạt xây dựng. Peter Do sinh ra và lớn lên tại Biên Hòa, sang Mỹ cùng gia đình từ năm 14 tuổi. Anh tốt nghiệp Học viện Công nghệ Thời trang FIT ở Manhattan, giành giải thưởng tốt nghiệp trong cuộc thi dành cho những nhà thiết kế trẻ của tập đoàn xa xỉ LVMH năm 2014. Năm 2018, anh cùng nhiều người bạn mở thương hiệu riêng mang tên mình. Tháng 5/2023, anh bắt đầu dẫn dắt Helmut Lang.  

