Title: Tin tức, xu hướng thời trang nam nữ 2019
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/giai-tri/thoi-trang
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Blazer đồng hồ cát, chiếc áo tôn mọi vóc dáng
Summary: Blazer đồng hồ cát - chiếc áo tôn mọi vóc dáng ; Cách phối đồ mùa đông của 'Nữ thần Iran' · Cách phối đồ mùa đông của 'Nữ thần Iran' ; Những bộ đầm đẹp trong lịch ...
Content: Kiểu blazer chiết eo tạo đường cong theo dáng đồng hồ cát đang là xu hướng được đẩy mạnh năm nay. Mahlagha Jaberi - người mẫu gốc Iran - thường phối trench coat với áo cổ lọ, găng tay và boots da trong ngày lạnh. Dakota Johnson, Emma Stone, Nicole Kidman cùng chọn những bộ đầm xẻ ngực sâu, khoe nét gợi cảm trên thảm đỏ các mùa BAFTA. Kiểu tóc bob "Tiền cũ" của thập niên 1950 đang được nhiều người lăng xê trên mạng xã hội. Diễn viên Lan Phương chăm chút diện mạo, thường chọn đầm chữ A, đầm suông, kết hợp ăn ý trang điểm và kiểu tóc khi mang bầu lần hai. Kendall Jenner, Hailey Bieber, Jennifer Lopez cùng chọn trang phục toát lên vẻ kiêu kỳ theo phong cách vợ ông trùm thập niên 1980. Paris Hilton - biệt danh "Nữ hoàng tiệc tùng" - sắm hơn 500 mẫu váy áo chất liệu sequin, đính kết cầu kỳ. Zendaya thay đổi phong cách liên tục, khi hóa robot, lúc diện đầm avant-garde ở các buổi quảng bá phim "Dune". Mặc cả bộ đồng màu, nhấn bằng phụ kiện tông tương phản là một trong những cách phối quần legging sang trọng. Nhà thiết kế Trần Hùng ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2024 làm từ con giấm kombucha. Glory Quinonez, cao 1,2 m, vượt qua mặc cảm "xấu xí" để thực hiện ước mơ trở thành người mẫu. Hoa hậu Giáng My, 52 tuổi, diện các trang phục chất liệu lụa, gấm, họa tiết hoa đào, rồng, du xuân Giáp Thìn. Diễn viên Đài Loan Thư Kỳ được các tạp chí thời trang nhận xét quyến rũ, tự nhiên ở tuổi 50. Cặp uyên ương Taylor Swift, Travis Kelce giúp Area, Louis Vuitton đạt lượt mua sắm cao sau Super Bowl. Abdul Mateen - "Hoàng tử Brunei được khao khát nhất thế giới" - sở hữu chiếc Rolex Daytona đắt giá trong kho đồng hồ. Kiểu mặc gợi cảm, phô trương vẻ giàu có của vợ các ông trùm đang là xu hướng được nhiều người ủng hộ. TP HCM Người mẫu Minh Tú cùng mẹ - bà Ánh Hoa, 65 tuổi - dạo phố ông đồ, xin chữ "gia" và "an". Êkíp dành nhiều tháng tái tạo các bộ trang phục giống bản gốc kinh điển năm 1947 của Dior. Elsina Khayrova - người mẫu Nga hẹn hò Tom Cruise - có làn da nâu khỏe khoắn và khuôn mặt thon dài. Quần legging, quần capri, quần jeans ống rộng là những kiểu thiết kế được đẩy mạnh năm nay. Hà Kiều Anh, Hồ Ngọc Hà, Đỗ Mỹ Linh lên đồ cùng kiểu dáng, chất liệu với con gái du xuân Giáp Thìn. Nhà thiết kế Nguyễn Minh Công làm bộ sưu tập gồm các kiểu đầm dạ hội, váy cưới từ mứt dừa, gừng, chùm ruột. Quan Chi Lâm, 62 tuổi, nổi bật trên mạng xã hội nhờ ngoại hình tuổi ngoài 60, qua video chúc Tết. Loạt nhà mốt xa xỉ tung các sản phẩm quần áo, đồng hồ họa tiết rồng, dịp tết Giáp Thìn. Diễn viên Marian Rivera - thắng bình chọn "Mỹ nhân đẹp nhất Philippines" - biến hóa phong cách khi ngọt ngào, lúc gợi cảm với váy áo hồng. Hoa hậu Ngọc Hân tham gia thử thách phối áo dài theo năm phong cách cho năm ngày Tết. Váy hoặc quần áo sequin đều phù hợp dịp lễ Tết, đem tới vẻ nổi bật cho các cô gái. Á hậu Phương Nga nhận thử thách mặc quần áo của chồng - diễn viên Bình An - sao cho hợp mốt, sành điệu. Rồng không chỉ xuất hiện trên váy áo phương Đông mà còn là nguồn cảm hứng sáng tạo của nhiều nhà mốt phương Tây như Saint Laurent, Fendi. Tăng Thanh Hà, Hồ Ngọc Hà, Đặng Thu Thảo đồng loạt chọn áo dài dáng suông thập niên 1930 đón năm Giáp Thìn 2024. 

