Title: Seven.AM ra mắt BST mang dấu ấn thời trang đương đại
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/seven-am-ra-mat-bst-mang-dau-an-thoi-trang-duong-dai-4686526.html
Published Date: Thứ năm, 14/12/2023, 08:00 (GMT+7)
Author: Á HiênẢnh: Seven.AM
Tags: dáng, tôn, đồng hồ cát
Summary: ... dáng, tôn vòng eo và các đường cong quyến rũ. Đây cũng là một trong những nét đẹp chuẩn mực thời đại cũ với thân hình đồng hồ cát.
Content: Bộ sưu tập Retro Retention (Dấu ấn đương đại) lấy cảm hứng từ thời trang thập niên 30, 50, 60, 70, kết hợp với hơi thở hiện đại. Cảm hứng thời trang của Seven.AM bắt nguồn từ dấu ấn cổ điển, tôn vinh nét đẹp truyền thống theo dòng chảy lịch sử, pha trộn với hơi thở thời đại mới. Đó cũng là mục tiêu thương hiệu theo đuổi trong suốt 15 năm qua. Với bộ sưu tập Retro Retention, các sản phẩm đều mang sắc xanh lá cổ điển, góp phần tôn khí chất phái đẹp với nguồn cảm hứng từ các thập niên 30, 50, 60 và 70, thể hiện nét phóng khoáng, cá tính của nhà thiết kế. Cảm hứng thời trang của Seven.AM bắt nguồn từ dấu ấn cổ điển, tôn vinh nét đẹp truyền thống theo dòng chảy lịch sử, pha trộn với hơi thở thời đại mới. Đó cũng là mục tiêu thương hiệu theo đuổi trong suốt 15 năm qua. Với bộ sưu tập Retro Retention, các sản phẩm đều mang sắc xanh lá cổ điển, góp phần tôn khí chất phái đẹp với nguồn cảm hứng từ các thập niên 30, 50, 60 và 70, thể hiện nét phóng khoáng, cá tính của nhà thiết kế. Các thiết kế trong Retro Retention đều tối giản màu sắc, tập trung vào phom dáng, tôn vòng eo và các đường cong quyến rũ. Đây cũng là một trong những nét đẹp chuẩn mực thời đại cũ với thân hình đồng hồ cát. Các thiết kế trong Retro Retention đều tối giản màu sắc, tập trung vào phom dáng, tôn vòng eo và các đường cong quyến rũ. Đây cũng là một trong những nét đẹp chuẩn mực thời đại cũ với thân hình đồng hồ cát. Một trong những thiết kế mang đậm hơi thở cổ điển là set chân váy bút chì kèm áo blazer dáng crop top. Set suit nữ tính, thanh lịch từng là một trong những biểu tượng kinh điển của thời trang thập niên 60. Một trong những thiết kế mang đậm hơi thở cổ điển là set chân váy bút chì kèm áo blazer dáng crop top. Set suit nữ tính, thanh lịch từng là một trong những biểu tượng kinh điển của thời trang thập niên 60. Vẫn là set suit cùng tông xanh lá cổ điển nhưng set đồ công sở thứ hai này lại mang tinh thần nghiêm túc, chững chạc. Chân váy suôn dáng dài qua gói mang lại cảm giác lịch sự nhưng vẫn đủ thoải mái cho chị em vận động, đi lại. Áo đính cúc ngọc trai thêm phần sang trọng, quý phái. Vẫn là set suit cùng tông xanh lá cổ điển nhưng set đồ công sở thứ hai này lại mang tinh thần nghiêm túc, chững chạc. Chân váy suôn dáng dài qua gói mang lại cảm giác lịch sự nhưng vẫn đủ thoải mái cho chị em vận động, đi lại. Áo đính cúc ngọc trai thêm phần sang trọng, quý phái. Một thiết kế khác phá cách, thời thượng hơn khi mix giữa áo khoác lông và đầm liền dáng chữ A. Phần cổ nhún tạo điểm nhấn cổ điển. Chi tiết nhấn eo cũng giúp các nàng tôn vòng hai thon thả. Ngoài chú trọng phong cách thanh lịch vượt thời gian, Seven.AM còn sử dụng những chất liệu đương thời như tuytsy, gấm, dệt họa tiết nổi… tạo điểm nhấn sang trọng cho cả bộ sưu tập. Một thiết kế khác phá cách, thời thượng hơn khi mix giữa áo khoác lông và đầm liền dáng chữ A. Phần cổ nhún tạo điểm nhấn cổ điển. Chi tiết nhấn eo cũng giúp các nàng tôn vòng hai thon thả. Ngoài chú trọng phong cách thanh lịch vượt thời gian, Seven.AM còn sử dụng những chất liệu đương thời như tuytsy, gấm, dệt họa tiết nổi… tạo điểm nhấn sang trọng cho cả bộ sưu tập. Phom dáng cổ điển kết hợp các chất liệu hiện đại của BST Retro Retention mang lại tính ứng dụng cao, hợp diện chốn công sở lẫn những buổi tiệc nhẹ nhàng, cần sự trang trọng. Nhân dịp Giáng sinh và năm mới 2024 sắp tới, Seven.AM có nhiều chương trình tri ân, ưu đãi cho khách hàng với đa dạng thiết kế. Đây là cơ hội để chị em mua sắm, trải nghiệm các thiết kế mới trong Retro Retention và những sản phẩm khác của thương hiệu Seven.AM. Phom dáng cổ điển kết hợp các chất liệu hiện đại của BST Retro Retention mang lại tính ứng dụng cao, hợp diện chốn công sở lẫn những buổi tiệc nhẹ nhàng, cần sự trang trọng. Nhân dịp Giáng sinh và năm mới 2024 sắp tới, Seven.AM có nhiều chương trình tri ân, ưu đãi cho khách hàng với đa dạng thiết kế. Đây là cơ hội để chị em mua sắm, trải nghiệm các thiết kế mới trong Retro Retention và những sản phẩm khác của thương hiệu Seven.AM.  Seven.AM Tôn Đức Thắng 146-148 Tôn Đức Thắng, Đống Đa, Thành phố Hà Nội 024 3732 6677 Seven.AM Trần Phú 135 Trần Phú, Hà Đông, Thành phố Hà Nội Seven.AM Vĩnh Phúc Big C Vĩnh Phúc, Thành phố Vĩnh Yên, Tỉnh Vĩnh Phúc 0211 371 1037 Seven.AM Thái Bình 110 Lê Lợi, Thành phố Thái Bình, Tỉnh Thái Bình 0227 3645 777 Seven.AM Vinh 116 Nguyễn Văn Cừ, Thành phố Vinh, Tỉnh Nghệ An 0238 3527 677 Xem thêm các địa chỉ khác tại đây 

