Title: 8 kiểu trang phục tạo eo giả tài tình
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/8-kieu-trang-phuc-tao-eo-gia-tai-tinh-2894228.html
Published Date: Thứ ba, 15/10/2013, 14:00 (GMT+7)
Author: Châu Sa
Tags: đồng hồ cát
Summary: Các sao Hollywood thi nhau diện nó để tạo thân hình "đồng hồ cát". Cho đến giờ, đây đã trở thành mẫu váy kinh điển, xu hướng đắp vải màu tối ...
Content: Váy peplum hay những chiếc đầm pha màu tối dọc thân giống của Kate Winslet sẽ giúp nhiều phụ nữ có vẻ "thắt đáy lưng ong" hơn. Với những phụ nữ văn phòng phải ngồi hàng giờ trên máy tính, vòng bụng chảy xệ thường là nỗi lo chung. Bên cạnh việc luyện tập, bạn vẫn có thể tìm được những trang phục có khả năng đánh lừa thị giác, giúp giấu khéo nhược điểm vòng hai. Váy áo peplum Đây là kiểu trang phục đặc trưng của Charlize Theron nhằm giấu vòng hai khá vuông vức. Peplum đã trở thành một trong những thiết kế quen thuộc với nhiều phụ nữ công sở. Với phần vải xòe nhẹ bên hông, nó khiến vòng hai của người mặc như nhỏ lại và vòng ba mở ra. Lớp vải xòe còn dễ dàng che được phần bụng mỡ - một ưu điểm mà những mẫu váy áo bó sát không có được. Tuy nhiên, đây là kiểu trang phục được khuyến cáo sẽ làm những người vóc dáng thấp, đậm càng thêm nặng nề. Váy xòe nhẹ Ashley Greene cũng là ngôi sao có khung xương to, cô sở hữu thân hình săn chắc nhưng vòng hai lại khá thô. Những chiếc váy xếp ly hoặc phom chữ A cứng cáp sẽ góp phần tạo eo cho bạn. Đây là cách truyền thống mà rất nhiều người đã áp dụng hiệu quả. Nếu có bụng, hãy tìm váy có chất liệu thô như hình trái. Kiểu váy da, lụa hoặc satin bắt sáng sẽ làm nhược điểm này lộ rõ, nó chỉ hợp với các cô nàng eo lớn nhưng bụng săn giống Ashley Greene. Váy đắp ngực Phu nhân Tổng thống Mỹ - Michelle Obama - khéo chọn chiếc váy có họa tiết nhỏ cùng phom vạt đắp khiến thân hình nhìn mảnh mai hơn hẳn. Váy đắp ngực (wrap dress) với phần cổ chữ V thường tạo cảm giác vùng vai mở và eo nhỏ lại. Chiếc váy tạo cho cơ thể đường cong tự nhiên, mà lại đơn giản. Chính vì thế, đây được coi là một trong những dáng váy lý tưởng dễ mặc với rất nhiều dáng người đặc biệt là người đẫy đà. Váy viền hông Những chiếc váy tạo ảo giác được nhà mốt Stella McCartney lăng xê thành công. Tháng 9/2011, Kate Winslet mở đầu cho "cơn bão váy ảo giác" khi xuất hiện trên thảm đỏ với chiếc đầm hiệu Stella McCartney. Thiết kế có hai dải màu đen dọc hông khiến nữ diễn viên bỗng thon gọn khác lạ. Những mẫu váy kiểu này ngay sau đó "cháy hàng". Các sao Hollywood thi nhau diện nó để tạo thân hình "đồng hồ cát". Cho đến giờ, đây đã trở thành mẫu váy kinh điển, xu hướng đắp vải màu tối dọc thân cũng được hàng loạt nhà mốt ứng dụng nhằm tạo eo giả cho người mặc. Váy bất đối xứng Charlize Theron, Triệu Vy vừa giấu nhược điểm vừa khoe được vẻ sành điệu trong những mẫu đầm bất đối xứng. Triệu Vy sành điệu cùng váy Christian Dior. Lúc này, chi tiết bất đối xứng trên trang phục có tác dụng phân tán sự chú ý của người đối diện. Tỷ lệ vòng eo, hông chưa hoàn hảo của bạn sẽ được giấu đi và thân hình trở nên mảnh mai hơn. Đây cũng là kiểu mốt được nhiều stylist lựa chọn cho các ngôi sao có vóc người đậm. Áo vest chiết eo Blazer chiết eo là phom dáng dễ mặc nơi công sở. Bên cạnh những kiểu blazer dáng đứng đang rất phổ biến, các phụ nữ công sở có thể thử những mẫu áo vest lửng gọn gàng có phần khóa ngang eo. Chi tiết này góp phần chia lại tỷ lệ cơ thể, làm chân bạn dài hơn và định hình vòng hai. Quần xếp ly Kiểu quần khỏe khoắn này có thể mặc đi chơi lẫn đi làm. Đường xếp ly làm phần hông quần mở rộng, lúc này chỉ cần thêm một chiếc thắt lưng, vùng eo của bạn sẽ hiện ra. Mẫu quần cứng cáp kiểu này cũng rất thích hợp với những cô gái công sở năng động. Áo choàng thắt đai Penelopez Cruz và đệ nhất phu nhân Trung Quốc Bành Lệ Viện vẫn tạo được eo dù diện áo choàng mùa đông ấm áp. Bí quyết ở đây là chiếc thắt lưng. Tuy không phải là xu hướng quá nổi bật nhưng từ mùa đông năm 2012, những chiếc áo khoác kèm thắt lưng vẫn được coi là một nét mới trong làng mốt. Chiếc thắt lưng bản dày, cùng chất liệu với áo không chỉ mang tới vẻ thời trang mà còn tạo eo cho người mặc, giúp họ trông gọn gàng, cân đối hơn dù mặc nhiều lớp áo bên trong. 

