Title: Váy áo giúp dáng thon gọn của Hoa hậu Hoàn vũ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/vay-ao-giup-dang-thon-gon-cua-hoa-hau-hoan-vu-4457099.html
Published Date: Thứ sáu, 29/4/2022, 08:09 (GMT+7)
Author: Thanh Thanh (ảnh: MU)
Tags: áo dáng, dáng đồng hồ cát, mọi, Giải trí
Summary: Cô diện áo dáng peplum cách điệu, giúp tạo dáng đồng hồ cát cho mọi thân hình. ... Giải trí · Gu mặc ...
Content: Hoa hậu Hoàn vũ 2021 Harnaaz Sandhu diện các trang phục dáng suông, nhiều lớp, giấu thân hình đầy đặn. Mỹ nhân Ấn Độ đang ở Philippines chấm thi hoa hậu. Trong bộ ảnh đăng ngày 28/4 trên fanpage Miss Universe, cô được nhiều fan khen mặc đẹp với đầm xanh ngọc lục bảo của nhà thiết kế Mark Bumgarner. Váy nhấn vào phần ngực, có đai to bản che eo. Một số khán giả bình luận hoa hậu mặc đẹp hơn thời mới tăng cân. Mỹ nhân Ấn Độ đang ở Philippines chấm thi hoa hậu. Trong bộ ảnh đăng ngày 28/4 trên fanpage Miss Universe, cô được nhiều fan khen mặc đẹp với đầm xanh ngọc lục bảo của nhà thiết kế Mark Bumgarner. Váy nhấn vào phần ngực, có đai to bản che eo. Một số khán giả bình luận hoa hậu mặc đẹp hơn thời mới tăng cân. Hoa hậu mắc bệnh Celiac - một rối loạn tự miễn khởi phát khi người bệnh tiêu thụ sản phẩm chứa gluten. Việc sử dụng thuốc và ăn các thực phẩm thay thế khác là lý do Harnaaz Sandhu tăng cân. Dù bị chế nhạo hình thể, cô cho biết vẫn tự tin vào bản thân. Hoa hậu mắc bệnh Celiac - một rối loạn tự miễn khởi phát khi người bệnh tiêu thụ sản phẩm chứa gluten. Việc sử dụng thuốc và ăn các thực phẩm thay thế khác là lý do Harnaaz Sandhu tăng cân. Dù bị chế nhạo hình thể, cô cho biết vẫn tự tin vào bản thân. Hoa hậu từng nhiều lần bị chê "mập, quá khổ, người nặng nề" khi diện các thiết kế ôm sát. Với các bộ váy dáng rộng, tôn vòng một, cô được khen gợi cảm. Hoa hậu từng nhiều lần bị chê "mập, quá khổ, người nặng nề" khi diện các thiết kế ôm sát. Với các bộ váy dáng rộng, tôn vòng một, cô được khen gợi cảm. Harnaaz Sandhu mặc váy hai dây dáng suông khi chụp hình tạp chí. Harnaaz Sandhu mặc váy hai dây dáng suông khi chụp hình tạp chí. Cô diện áo dáng peplum cách điệu, giúp tạo dáng đồng hồ cát cho mọi thân hình. Cô diện áo dáng peplum cách điệu, giúp tạo dáng đồng hồ cát cho mọi thân hình.  Hoa hậu mặc đồ của nhà thiết kế Philippines Marc Rancy. Video: Instagram Harnaaz Sandhu Các thiết kế nhiều chi tiết cách điệu như đắp ren, đính lông được cô tận dụng để đánh lừa thị giác. Các thiết kế nhiều chi tiết cách điệu như đắp ren, đính lông được cô tận dụng để đánh lừa thị giác. Váy ôm với các đường đắp ren đối xứng giúp cô che vòng hai. Hoa hậu quan niệm mỗi phụ nữ đều đẹp dù họ béo hay gầy. "Nếu bạn nghĩ tôi là cô gái đẹp nhất vì thế tôi thắng Miss Universe, vậy thì bạn đã lầm. Có thể tôi không phải cô gái đẹp nhất nhưng là cô gái can đảm và tự tin", cô nói trên tờ Hindustantimes. Váy ôm với các đường đắp ren đối xứng giúp cô che vòng hai. Hoa hậu quan niệm mỗi phụ nữ đều đẹp dù họ béo hay gầy. "Nếu bạn nghĩ tôi là cô gái đẹp nhất vì thế tôi thắng Miss Universe, vậy thì bạn đã lầm. Có thể tôi không phải cô gái đẹp nhất nhưng là cô gái can đảm và tự tin", cô nói trên tờ Hindustantimes.  Harnaaz Sandhu diện váy họa tiết của hãng Versace. Video: Instagram Harnaaz Sandhu Hoa hậu kết hợp thắt lưng to bản với áo choàng lụa khi mặc crop-top. Hoa hậu kết hợp thắt lưng to bản với áo choàng lụa khi mặc crop-top. Khi đi sự kiện, các mẫu blazer khoác ngoài váy giúp cô tự tin hoạt động. Khi đi sự kiện, các mẫu blazer khoác ngoài váy giúp cô tự tin hoạt động. Hoa hậu được khen rạng rỡ trong bộ sari khi công tác tại quê nhà Ấn Độ đầu tháng 4. Nhiều fan nhận xét dù tăng cân, gương mặt tròn trịa hơn, cô vẫn giữ được nét sắc sảo, xinh đẹp. Người đẹp đoạt giải Miss Universe hồi tháng 12/2021. Khi đó, chiến thắng của cô được phần lớn khán giả đánh giá thuyết phục vì Harnaaz Sandhu có vóc dáng và gương mặt đẹp, ứng xử truyền cảm hứng. Từ khi đăng quang, cô sống ở Mỹ, thực hiện nhiệm kỳ hoa hậu. Hoa hậu được khen rạng rỡ trong bộ sari khi công tác tại quê nhà Ấn Độ đầu tháng 4. Nhiều fan nhận xét dù tăng cân, gương mặt tròn trịa hơn, cô vẫn giữ được nét sắc sảo, xinh đẹp. Người đẹp đoạt giải Miss Universe hồi tháng 12/2021. Khi đó, chiến thắng của cô được phần lớn khán giả đánh giá thuyết phục vì Harnaaz Sandhu có vóc dáng và gương mặt đẹp, ứng xử truyền cảm hứng. Từ khi đăng quang, cô sống ở Mỹ, thực hiện nhiệm kỳ hoa hậu.  

