Title: Mốt khẩu trang đồng điệu trang phục ở Grammy 2021
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/mot-khau-trang-dong-dieu-trang-phuc-o-grammy-2021-4248633.html
Published Date: Thứ hai, 15/3/2021, 12:30 (GMT+7)
Author: 
Tags: giải
Summary: Lễ trao giải Grammy diễn ra ở Los Angeles, Mỹ tổ chức muộn hai tháng so với thường lệ vì dịch. Lần đầu các nghệ sĩ tới tham dự đều đeo khẩu ...
Content: Taylor Swift đeo khẩu trang hoa, Beyoncé dùng khẩu trang đen đồng điệu váy... ở Grammy lần thứ 63.  Lễ trao giải Grammy diễn ra ở Los Angeles, Mỹ tổ chức muộn hai tháng so với thường lệ vì dịch. Lần đầu các nghệ sĩ tới tham dự đều đeo khẩu trang - phụ kiện giờ đã trở thành mốt phổ biến, được các nhà mốt thiết kế đồng điệu trang phục. Video: Grammy. Tại sự kiện, Taylor Swift diện váy thêu hoa xuyên thấu của Oscar de la Renta kèm khẩu trang. Ảnh: CBS. Tại sự kiện, Taylor Swift diện váy thêu hoa xuyên thấu của Oscar de la Renta kèm khẩu trang. Ảnh: CBS. Khẩu trang của Harry Styles mang họa tiết giống chiếc blazer kẻ của anh. Ảnh: Shutterstock. Khẩu trang của Harry Styles mang họa tiết giống chiếc blazer kẻ của anh. Ảnh: Shutterstock. Beyoncé diện cả bộ màu đen dòng Haute Couture của Schiaparelli. Ảnh: Shutterstock. Beyoncé diện cả bộ màu đen dòng Haute Couture của Schiaparelli. Ảnh: Shutterstock. Ca sĩ Chika mặc bộ đồ xanh và tím pastel của Nike, phối túi Versace và khẩu trang xếp bèo. Ảnh: CBS. Ca sĩ Chika mặc bộ đồ xanh và tím pastel của Nike, phối túi Versace và khẩu trang xếp bèo. Ảnh: CBS. Billie Eilish sử dụng mũ, găng tay và khẩu trang đồng họa tiết với trang phục. Ảnh: AP. Billie Eilish sử dụng mũ, găng tay và khẩu trang đồng họa tiết với trang phục. Ảnh: AP. Rapper Megan Thee Stallion chọn khẩu trang lụa cùng váy quây ngực màu cam của Dolce & Gabbana. Ảnh: CBS. Rapper Megan Thee Stallion chọn khẩu trang lụa cùng váy quây ngực màu cam của Dolce & Gabbana. Ảnh: CBS. Rapper Bad Bunny đội mũ len tai thỏ và khẩu trang đen. Ảnh: CBS. Rapper Bad Bunny đội mũ len tai thỏ và khẩu trang đen. Ảnh: CBS. Doji Cat trong bộ váy da hở ngực gắn lông vũ ở phần chân váy của Roberto Cavalli kèm khẩu trang đồng điệu. Ảnh: CBS. Doji Cat trong bộ váy da hở ngực gắn lông vũ ở phần chân váy của Roberto Cavalli kèm khẩu trang đồng điệu. Ảnh: CBS. Dua Lipa chọn khẩu trang ánh bạc. Ảnh: CBS. Dua Lipa chọn khẩu trang ánh bạc. Ảnh: CBS. Bruno Mars tạo nét hoang dã với khẩu trang họa tiết da báo. Ảnh: Shutterstock. Bruno Mars tạo nét hoang dã với khẩu trang họa tiết da báo. Ảnh: Shutterstock. Noah Cyrus đeo khẩu trang y tế với bộ váy mang phong cách quá khổ. Ảnh: CBS. Noah Cyrus đeo khẩu trang y tế với bộ váy mang phong cách quá khổ. Ảnh: CBS. Phoebe Bridgers chọn khẩu trang y tế đen đồng màu váy. Ảnh: Shutterstock. Phoebe Bridgers chọn khẩu trang y tế đen đồng màu váy. Ảnh: Shutterstock.  Sao Mai 

