Title: 657.000 tỷ đồng đầu tư công năm 2024 chủ yếu cho hạ tầng giao thông - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/657-000-ty-dong-dau-tu-cong-nam-2024-chu-yeu-cho-ha-tang-giao-thong-4712017.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 10:43 (GMT+7)
Author: 
Tags: Thủ tướng Phạm Minh Chính, Cao tốc Bắc Nam, đầu tư công, sân bay Long Thành, metro Bến Thành - Suối Tiên, đường sắt Nhổn - ga Hà Nội, Tin nóng
Summary: Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết năm 2024, toàn quốc dành 657.000 tỷ đồng cho đầu tư công, chủ yếu là hạ tầng giao thông, phấn đấu giải ngân ít nhất 95%.
Content: Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết năm 2024, toàn quốc dành 657.000 tỷ đồng cho đầu tư công, chủ yếu là hạ tầng giao thông, phấn đấu giải ngân ít nhất 95%.Chủ trì phiên họp Ban chỉ đạo Nhà nước các công trình trọng điểm ngành giao thông sáng 16/2, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh năm nay sẽ tăng tốc xây dựng các công trình giao thông trọng điểm, quan trọng quốc gia với tổng mức đầu tư rất lớn - 422.000 tỷ đồng.Ông yêu cầu các chủ thể liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn để chủ động triển khai, hoàn thành công việc được giao và các cam kết, thỏa thuận đã có."Chỉ bàn làm, không bàn lùi, khó khăn ở đâu thì ở đó phải giải quyết, vướng mắc ở cấp nào thì cấp đó phải tháo gỡ", Thủ tướng nói, nhấn mạnh giải ngân được 422.000 tỷ đồng vốn đầu tư cho các công trình hạ tầng giao thông năm 2024 sẽ góp phần thúc đẩy tăng trưởng, tạo việc làm, sinh kế cho người dân, tạo không gian phát triển mới cho các địa phương, vùng miền và cả nước.Lãnh đạo Chính phủ nói cả nước đang thúc đẩy ba động lực tăng trưởng, trong đó có đầu tư (trong nước, nước ngoài, đầu tư tư nhân và toàn xã hội). Đầu tư công có vai trò quan trọng, dẫn dắt, kích hoạt mọi nguồn lực xã hội. Cùng với thúc đẩy động lực tăng trưởng, tập trung giải ngân đầu tư công, khai thác các dự án giao thông sẽ giảm chi phí logistics cho doanh nghiệp, giảm giá thành đầu vào, tăng sức cạnh tranh của sản phẩm, doanh nghiệp và nền kinh tế.Dự án giao thông còn tạo không gian phát triển mới vì đường đi đến đâu mở ra không gian phát triển mới đến đó, nhất là công nghiệp, khu đô thị, dịch vụ. Thủ tướng khẳng định lựa chọn đột phá về hạ tầng, đặc biệt ở lĩnh vực giao thông là đúng đắn, sáng suốt, yếu tố quyết định sự phát triển trước mắt và lâu dài.Người đứng đầu Chính phủ cho biết những năm qua việc đầu tư, phát triển hạ tầng giao thông đã được thúc đẩy, tạo ra phong trào, xu thế không chỉ trung ương mà còn ở địa phương. Năm 2021-2022 là giai đoạn khởi động, chuẩn bị và phê duyệt dự án, năm 2023 triển khai đồng loạt, năm 2024 sẽ tăng tốc thực hiện các công trình giao thông trọng điểm.Biểu dương các đơn vị nỗ lực thúc đẩy các dự án, nhưng Thủ tướng thẳng thắn chỉ ra một số công trình chậm do thủ tục đầu tư kéo dài, giải phóng mặt bằng chậm, chưa chủ động nguyên vật liệu do vướng quy định. Vì vậy, ông yêu cầu các cơ quan đề xuất giải pháp rút ngắn tiến độ công trình, đảm bảo chất lượng, an toàn, tìm giải pháp xử lý vướng mắc trong sử dụng vốn ODA, dùng cát biển xây cao tốc...Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì phiên họp Ban chỉ đạo Nhà nước các công trình trọng điểm ngành giao thông sáng 16/2. Ảnh: Nhật BắcTại phiên họp, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho biết đa số dự án mới triển khai đạt hoặc vượt kế hoạch đề ra, giải ngân ở mức cao hoặc vượt yêu cầu. Toàn quốc có 34 dự án lớn, 86 dự án thành phần quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành giao thông vận tải tại 46 tỉnh, thành. Trong đó có 5 dự án đường sắt, 2 sân bay, còn lại là các dự án đường bộ như cao tốc và các vành đai vùng Thủ đô, vành đai TP HCM.Dự án cao tốc Bắc Nam phía đông đã hoàn thành 9/11 dự án thành phần giai đoạn 2017-2020 và Mỹ Thuận - Cần Thơ theo đúng kế hoạch, nâng tổng số cao tốc lên 1.892 km, trong đó riêng năm 2023 là 475 km. Hai dự án còn lại đầu tư theo hình thức hợp đồng BOT, các chủ đầu tư, nhà thầu đang tích cực triển khai để hoàn thành theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng.12 dự án thành phần giai đoạn 2021-2025 năm đầu triển khai còn vướng mắc nhiều về mặt bằng và vật liệu xây dựng, nhưng các chủ đầu tư, nhà thầu đã nỗ lực tổ chức thi công, bám sát tiến độ đề ra. 5 dự án đường bộ cao tốc trục Đông - Tây và đường vành đai có tiến độ triển khai chậm, trừ một số gói thầu do TP HCM và Long An (vành đai 3), Hà Nội (vành đai 4), Bà Rịa - Vũng Tàu (cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu), Đăk Lăk và Khánh Hòa (Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột) làm cơ quan chủ quản cơ bản đáp ứng kế hoạch.Các dự án cao tốc khác như Tuyên Quang - Hà Giang đoạn qua tỉnh Hà Giang; Cao Lãnh - An Hữu; Bến Lức - Long Thành đang được các chủ đầu tư, nhà thầu triển khai bám sát tiến độ đề ra.Dự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội và dự án Bến Thành - Suối Tiên đang được Hà Nội và TPHCM rà soát, tháo gỡ vướng mắc trong hợp đồng, đào tạo nhân sự, hoàn tất thủ tục về phòng cháy, chữa cháy, nghiệm thu công trình, chứng nhận an toàn hệ thống để phấn đấu vận hành đoạn tuyến Nhổn - ga Hà Nội và dự án Bến Thành - Suối Tiên vào tháng 7/2024.Với dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành, các gói thầu như nhà ga hành khách, công trình phục vụ quản lý bay đã được Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM) chỉ đạo các nhà thầu tích cực triển khai bám sát tiến độ.Các gói thầu chưa khởi công như trụ sở cơ quan quản lý nhà nước, công trình thiết yếu... đang thực hiện thủ tục đầu tư, lựa chọn nhà thầu. Gói thầu nhà ga T3 Tân Sơn Nhất được ACV thi công sát tiến độ, giải ngân đạt 2.477/10.825 tỷ đồng (23%).Viết Tuân

