Title: 657.000 tỷ đồng đầu tư công năm 2024 chủ yếu cho hạ ...
Source: Báo Dân trí
Link: https://dantri.com.vn/xa-hoi/657000-ty-dong-dau-tu-cong-nam-2024-chu-yeu-cho-ha-tang-giao-thong-20240216111909339.htm
Published Date: N/A
Author: 
Tags: cho, năm 2024, 657.000 tỷ đồng cho đầu tư công, chủ yếu, đầu tư hạ tầng giao thông, tỷ
Summary: Thủ tướng cho biết năm 2024, cả nước dành 657.000 tỷ đồng cho đầu tư công, chủ yếu là đầu tư hạ tầng giao thông và phấn đấu đạt tỷ lệ giải ngân ...
Content: Sáng 16/2, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước các công trình, dự án quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành giao thông vận tải (Ban Chỉ đạo), chủ trì họp Phiên thứ 9 của Ban Chỉ đạo. Thủ tướng cho biết năm 2024, cả nước dành 657.000 tỷ đồng cho đầu tư công, chủ yếu là đầu tư hạ tầng giao thông và phấn đấu đạt tỷ lệ giải ngân ít nhất 95%. Đường đi đến đâu mở không gian phát triển mới đến đó Người đứng đầu Chính phủ nhận định dự án giao thông được đưa vào khai thác sẽ góp phần giảm chi phí logistics cho doanh nghiệp, giảm giá thành đầu vào, tăng sức cạnh tranh của sản phẩm; tạo không gian phát triển mới vì đường đi đến đâu mở ra không gian phát triển mới đến đó, nhất là phát triển công nghiệp, các khu đô thị, dịch vụ… Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại phiên họp (Ảnh: Đoàn Bắc). "Điều đó khẳng định việc Đảng, Nhà nước xác định tập trung thực hiện 3 đột phá chiến lược, nhất là đột phá về hạ tầng, đặc biệt là hạ tầng giao thông là lựa chọn đúng đắn, sáng suốt, là yếu tố quyết định cho sự phát triển trước mắt và lâu dài", Thủ tướng khẳng định. Đánh giá 2023 là một năm thành công về phát triển hạ tầng, Thủ tướng biểu dương tinh thần làm việc "xuyên Tết, xuyên ngày nghỉ", "vượt nắng, thắng mưa", "làm việc 3 ca, 4 kíp" để thúc đẩy hàng loạt công trình giao thông trọng điểm. Dù vậy, ông nêu thực tế một số dự án tiến độ triển khai vẫn chậm do thủ tục đầu tư kéo dài; giải phóng mặt bằng chậm; chưa chủ động nguyên vật liệu do vướng mắc quy định. Theo Thủ tướng, những vướng mắc cần được tháo gỡ để rút ngắn tiến độ các công trình, dự án. Ngay trong những ngày đầu năm 2024, Thủ tướng đã ban hành 2 công điện chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án, công trình hạ tầng giao thông và tập trung tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc liên quan đến định mức, đơn giá xây dựng; khai thác, cung ứng vật liệu xây dựng. Toàn cảnh phiên họp (Ảnh: Đoàn Bắc). Trong hai ngày mùng 3 và mùng 4 Tết Giáp Thìn, Thủ tướng, Phó Thủ tướng  Trần Hồng Hà đã kiểm tra, chúc Tết, tại 5 dự án trọng điểm ngành giao thông vận tải khu vực Hà Nội, TPHCM, Đồng Nai và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để kịp thời chỉ đạo, tháo gỡ khó khăn vướng mắc, động viên khích lệ người lao động. Tiến độ loạt dự án giao thông trọng điểm Theo báo cáo của Bộ GTVT, hiện cả nước có 34 dự án lớn, 86 dự án thành phần quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành giao thông vận tải tại 46 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Trong đó, có 5 dự án đường sắt, 2 dự án cảng hàng không, còn lại là các dự án đường bộ, chủ yếu là đường bộ cao tốc và các đường vành đai vùng Thủ đô Hà Nội, đường vành đai TPHCM. Dự án cao tốc Bắc - Nam phía đông đã hoàn thành 9/11 dự án thành phần giai đoạn 2017-2020 và dự án Mỹ Thuận - Cần Thơ theo đúng kế hoạch, nâng tổng số đường cao tốc lên 1.892km, trong đó riêng năm 2023 là 475km. 2 dự án còn lại đầu tư theo hình thức hợp đồng BOT, các chủ đầu tư, nhà thầu đang tích cực triển khai để hoàn thành theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng. Lãnh đạo Bộ GTVT báo cáo tại phiên họp (Ảnh: Đoàn Bắc). Đối với 12 dự án thành phần giai đoạn 2021-2025, mặc dù năm đầu triển khai còn vướng mắc nhiều về mặt bằng và vật liệu xây dựng, các chủ đầu tư, nhà thầu đã nỗ lực tổ chức thi công, bám sát tiến độ đề ra. Đối với 5 dự án đường bộ cao tốc trục Đông - Tây và đường vành đai, tiến độ triển khai còn chậm, trừ một số gói thầu do TPHCM và Long An (đường Vành đai 3), Hà Nội (đường Vành đai 4), Bà Rịa - Vũng Tàu (đường cao tốc Biên Hòa - Tàu), Đắk Lắk và Khánh Hòa (Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột) làm cơ quan chủ quản triển khai cơ bản đáp ứng kế hoạch. Các dự án cao tốc khác như Tuyên Quang - Hà Giang đoạn qua tỉnh Hà Giang; Cao Lãnh - An Hữu; Bến Lức - Long Thành đang được các chủ đầu tư, nhà thầu triển khai bám sát tiến độ đề ra. Dự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội và dự án Bến Thành - Suối Tiên, đang được Hà Nội và TPHCM rà soát, tháo gỡ các vướng mắc trong hợp đồng, thực hiện đào tạo nhân sự, hoàn tất các thủ tục về phòng cháy, chữa cháy, nghiệm thu công trình, chứng nhận an toàn hệ thống. Các dự án này phấn đấu vận hành vào tháng 7. Đối với dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành, các gói thầu đang tổ chức thi công như gói thầu 5.10 Nhà ga hành khách, gói thầu xây dựng các công trình phục vụ quản lý bay đang bám sát tiến độ. Các gói thầu chưa khởi công thuộc dự án thành phần 1 xây dựng trụ sở cơ quan quản lý Nhà nước, dự án thành phần 4 xây dựng các công trình thiết yếu đang được các cơ quan chủ quản triển khai các thủ tục đầu tư; lựa chọn nhà đầu tư. Với gói thầu Nhà ga hành khách T3 Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, Bộ GTVT cho biết ACV đang triển khai thi công, đến nay giải ngân 2.477/10.825 tỷ đồng (23%)… 

