Title: Tin tức, tiến độ Sân bay Long Thành mới nhất hôm nay ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/san-bay-long-thanh-3233
Published Date: N/A
Author: 
Tags: 657.000 tỷ đồng đầu tư công năm 2024 chủ yếu cho hạ tầng giao thông, công
Summary: 657.000 tỷ đồng đầu tư công năm 2024 chủ yếu cho hạ tầng giao thông · 1.000 người thi công sân bay Long Thành xuyên Tết.
Content: Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết năm 2024, toàn quốc dành 657.000 tỷ đồng cho đầu tư công, chủ yếu là hạ tầng giao thông, phấn đấu giải ngân ít nhất 95%.  Đồng NaiThủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu năm nay chủ đầu tư cần tăng tốc để năm tới bứt phá, hoàn thành sân bay Long Thành đầu năm 2026, sớm 6 tháng so với kế hoạch.  Đồng NaiTận dụng thời tiết mùa khô thuận lợi, các nhà thầu xây sân bay Long Thành triển khai hơn 1.000 kỹ sư, công nhân làm việc xuyên Tết để đẩy nhanh tiến độ.  Bộ Tài chính đề xuất sửa Nghị định để ACV tăng vốn nhờ chia cổ tức bằng cổ phiếu, giúp thực hiện các dự án sân bay trọng điểm.  Đồng Nai4.000 kỹ sư, công nhân cùng hơn 2.000 máy móc, phương tiện làm việc ngày đêm trên sân bay Long Thành để nhà ga kịp tiến độ.  Đồng NaiĐoạn đường 6,4 km thuộc Tỉnh lộ 25C được khởi công với kinh phí hơn 1.200 tỷ đồng giúp kết nối sân bay Long Thành với TP HCM.  Đồng Nai được giao bổ sung gần 1.000 tỷ đồng cho dự án thu hồi đất, bồi thường và hỗ trợ, tái định cư sân bay Long Thành.  Đồng NaiLao động Việt Nam có cơ hội làm việc tại dự án sân bay Long Thành với mức lương lên đến 400 triệu đồng một tháng, thấp nhất là 75 triệu đồng.  Tập đoàn IC Holdings, nhà thầu trong liên danh làm dự án sân bay Long Thành, bày tỏ quan tâm tới nhiều dự án giao thông tại Việt Nam, như metro Hà Nội, TP HCM.  Dự án thu hồi, bồi thường, tái định cư sân bay Long Thành được đồng ý kéo dài tới hết 2024 và bổ sung gần 967 tỷ đồng để hoàn thành.  Đồng NaiSau đợt nhộn nhịp người lui tới khi dự án Long Thành mới khởi công, 2 năm nay, những đô thị quanh sân bay lác đác người qua lại.  Dự án tái định cư sân bay Long Thành được phân bổ hơn 22.855 tỷ đồng, nhưng tới cuối 2022, 2.500 tỷ chưa giải ngân đã bị hủy dự toán và chưa có nguồn thay thế.  Đồng NaiTin lời cán bộ địa chính Nguyễn Tấn Biên, người dân đã đưa hàng trăm triệu đồng để "chạy" suất tái định cư sân bay Long Thành, theo cơ quan điều tra.  Phó ban công tác đại biểu Tạ Thị Yên đề nghị làm rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân làm chậm tiến độ dự án thu hồi, bồi thường đất xây dựng sân bay Long Thành (Đồng Nai).  Chính phủ cho biết quá trình thu hồi đất xây sân bay Long Thành khó khăn do dịch bệnh, vướng mắc thủ tục nên kiến nghị kéo dài dự án đến hết năm 2024.  Tiến độ thực hiện dự án thu hồi, bồi thường, hỗ trợ tái định cư và dự án xây dựng sân bay Long Thành giai đoạn 1 theo Ủy ban Kinh tế là "rất chậm".  Ông Bolat Duisenov, Chủ tịch Coteccons, nói dù rất buồn khi thua nhưng gói thầu nhà ga sân bay Long Thành chiếm tỷ trọng nhỏ trong kế hoạch kinh doanh của công ty.  Đồng Nai1.850 hộ bị giải toả làm cao tốc Biên Hoà - Vũng Tàu sẽ được bố trí ở Khu tái định cư Lộc An - Bình Sơn của dự án sân bay Long Thành.  Đồng NaiThủ tướng cho biết sân bay Tân Sơn Nhất quá tải, không theo kịp nhu cầu đi lại, vận chuyển hàng hóa, làm giảm tính cạnh tranh của địa phương và quốc gia.  Lãnh đạo Chính phủ phát lệnh khởi công nhà ga sân bay Long Thành và nhà ga T3 ở Tân Sơn Nhất với tổng mức đầu tư hơn 45.000 tỷ đồng, chiều 31/8.  

