Title: Dự án Cao tốc Bắc Nam: Tin tức, tiến độ... mới nhất trên ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/cao-toc-bac-nam-3940
Published Date: N/A
Author: 
Tags: 657.000 tỷ đồng đầu tư công năm 2024 chủ yếu cho hạ tầng giao thông
Summary: MỚI NHẤT: 657.000 tỷ đồng đầu tư công năm 2024 chủ yếu cho hạ tầng giao thông; Ôtô bắt đầu được chạy 90 km/h trên 6 đoạn cao tốc; 8 dự án cao tốc được nâng ...
Content: Thừa Thiên - HuếTại hiện trường, ôtô 7 chỗ bị vò nát, văng khỏi cao tốc Cam Lộ - La Sơn, hai xe container kẹp ôtô tải và chắn ngang đường.  Chưa có trạm dừng nghỉ trên chặng gần 200 km, người đi ôtô trên cao tốc qua Đồng Nai, Bình Thuận phải vệ sinh ngay bên đường, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn.  Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết năm 2024, toàn quốc dành 657.000 tỷ đồng cho đầu tư công, chủ yếu là hạ tầng giao thông, phấn đấu giải ngân ít nhất 95%.  Ôtô được chạy 90 km/h trên cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45, quốc lộ 45 - Nghi Sơn, Nghi Sơn - Diễn Châu, Vĩnh Hảo - Phan Thiết, Nha Trang - Cam Lâm, Lào Cai - Kim Thành, từ 6/2.  Bộ Giao thông Vận tải đồng ý nâng tốc độ tối đa từ 80 lên 90 km/h đối với 8 dự án cao tốc 4 làn xe, trong đó có Mai Sơn - quốc lộ 45, Nha Trang - Cam Lâm.  Cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt, Cam Lâm - Vĩnh Hảo, tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên và đoạn trên cao của Nhổn - ga Hà Nội là bốn công trình dự kiến hoàn thiện năm 2024.  Gần 60.300 tỷ đồng từ nguồn dự phòng Kế hoạch đầu tư công trung hạn sẽ rót cho các dự án giao thông và để EVN kéo điện lưới ra Côn Đảo.  Cầu này dài khoảng một km, bắc qua hồ nước ngọt rộng 2.800 ha, hiện là cầu vượt hồ dài nhất cao tốc Bắc Nam  Nghệ AnNguyễn Cao Siêu cắt trộm 100 tấm lưới B40 trên cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu, chở về nhà cất giấu.  Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư nói sẽ tiếp tục tham mưu Chính phủ ưu tiên đầu tư hạ tầng giao thông, đặc biệt là nguồn lực để triển khai cao tốc Bắc - Nam.  Bộ Giao thông Vận tải thống nhất sớm mở rộng cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình dài 50 km từ 4 lên 6 làn xe nhằm hạn chế ùn tắc, đảm bảo tốc độ 120 km/h.  Đồng NaiKhu tái định cư đầu tiên ở TP Biên Hòa rộng 31 ha, tổng chi phí 700 tỷ đồng, xây trong năm 2024-2025, để phục vụ tuyến cao tốc trọng điểm qua địa bàn.  Hai dự án đường sắt đô thị Bến Thành - Suối Tiên, Nhổn - ga Hà Nội (đoạn trên cao) và hai cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt, Cam Lâm - Vĩnh Hảo sẽ hoàn thành năm nay.  Cục Đường bộ Việt Nam kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải cho phép khai thác 9 cao tốc với tốc độ tối đa 90 km/h sau khi rà soát các dự án phân kỳ đầu tư 4 làn xe.  Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu chủ đầu tư, nhà thầu thi công dự án giao thông chỉ bàn tiến, không bàn lùi, sáng tạo, phấn đấu vượt tiến độ.  Ninh ThuậnCao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo được thiết kế xuyên qua dãy núi Vung dài 2,2 km, đây là hầm xuyên núi dài nhất trên cao tốc Bắc - Nam, vốn đầu tư 1.600 tỷ đồng.  Vĩnh Long4 ngày sau khánh thành, nút giao cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ ở thị xã Bình Minh còn dang dở, ôtô chưa thể đi, tài xế phải chạy thêm một km tìm đường vào.  Cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh, Chợ Mới - Bắc Kạn, Dầu Giây - Tân Phú, Cao Lãnh - Rạch Sỏi dự kiến được khởi công xây dựng năm 2024.  Cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo dài gần 80 km khi hoàn thành rút ngắn thời gian từ Sài Gòn đi Nha Trang còn 4-5 giờ, giảm một nửa so với đi quốc lộ 1, sẽ thông xe kỹ thuật ngày 30/12.  Quảng TrịTháng 10, tỉnh Quảng Trị phải bàn giao mặt bằng sạch cho chủ đầu tư dự án cao tốc Vạn Ninh - Cam Lộ, nhưng đến nay mới giao được 71%.  

