Title: Thủ tướng Phạm Minh Chính: tin tức, sự kiện, hoạt động... ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/pham-minh-chinh-1753
Published Date: N/A
Author: 
Tags: 657.000 tỷ đồng đầu tư công năm 2024 chủ yếu cho hạ tầng giao thông, đồng, công
Summary: Mới nhất: 657.000 tỷ đồng đầu tư công năm 2024 chủ yếu cho hạ tầng giao thông; Lập Hội đồng quốc gia về Khoa học công nghệ và Đổi mới sáng tạo; Thủ tướng: ...
Content: Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết năm 2024, toàn quốc dành 657.000 tỷ đồng cho đầu tư công, chủ yếu là hạ tầng giao thông, phấn đấu giải ngân ít nhất 95%.  Thủ tướng Phạm Minh Chính quyết định thành lập Hội đồng quốc gia về Khoa học công nghệ và Đổi mới sáng tạo do ông làm Chủ tịch.  Đồng NaiThủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu năm nay chủ đầu tư cần tăng tốc để năm tới bứt phá, hoàn thành sân bay Long Thành đầu năm 2026, sớm 6 tháng so với kế hoạch.  Chính phủ rất quan tâm đẩy nhanh tiến độ đường sắt Nhổn - ga Hà Nội, không tiếp tục kéo dài bởi sẽ đội vốn, hiệu quả đầu tư thấp, Thủ tướng chỉ đạo.  Lãnh đạo Chính phủ đề nghị y bác sĩ tranh thủ giờ vàng cứu chữa bệnh nhân, ưu tiên cứu người bị tai nạn trước, sau đó bệnh nhân hoàn thiện thủ tục sau.  Thủ tướng lưu ý các cơ quan khi xem xét điều chỉnh giá điện phải phù hợp thị trường, không giật cục, nóng vội.  Thủ tướng yêu cầu quyền nào phân cấp được cho TP HCM, bộ ngành cần làm ngay, đừng ôm rồi tạo cơ chế xin cho, phát sinh tiêu cực.  Thủ tướng đánh giá kinh tế tháng đầu năm 2024 xu hướng phục hồi, khi các trụ cột như công nghiệp, dịch vụ, tổng mức bán lẻ hàng hóa tăng 8-18% so với cùng kỳ.  Các bộ ngành, địa phương phải chặn buôn lậu, vận chuyển trái phép thịt heo, trâu, bò, tôm hùm giống qua biên giới, theo yêu cầu của Thủ tướng.  Lãnh đạo Chính phủ chỉ đạo các địa phương không để xảy ra mê tín dị đoan, dâng sao giải hạn, gọi hồn, cúng vong, cúng oan gia trái chủ tại cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo.  Lo dự án đường dây 500 kV mạch 3 kéo dài, khó vận hành trong tháng 6, Thủ tướng yêu cầu chủ đầu tư "đổi mới cách làm, huy động tổng lực để hoàn thành dự án".  Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu cán bộ tình báo phải có bản lĩnh chính trị vững vàng, tầm nhìn chiến lược, nhãn quan và tư duy nghiệp vụ sắc sảo.  Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng thúc đẩy đoàn kết và hợp tác quốc tế là giải pháp nền tảng để các quốc gia thu hẹp khác biệt, giải quyết tranh chấp, xung đột bằng biện pháp hòa bình.  Tổng thống Đức mong muốn lao động Việt Nam sớm có cơ hội làm việc và cải thiện tình trạng thiếu hụt lao động tại nước này, khi gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính.  Bộ trưởng Ngoại giao đánh giá chuyến công tác của Thủ tướng Phạm Minh Chính thành công, truyền đi thông điệp về Việt Nam đổi mới, là điểm đến đầu tư hấp dẫn.  Thủ tướng Romania chủ trì lễ đón và hội đàm với Thủ tướng Phạm Minh Chính, mong muốn hai bên tăng cường hợp tác, đặc biệt trong kinh tế, thương mại.  Thủ tướng Phạm Minh Chính đến thăm Trường Đại học Kỹ thuật Xây dựng Bucharest, nơi ông từng học tập cách đây khoảng 40 năm.  Thủ tướng mời doanh nghiệp tỉnh Prahova - trung tâm công nghiệp, dầu khí hàng đầu Romania - tham gia đầu tư, chuyển giao công nghệ tại các dự án dầu khí Việt Nam.  Thủ tướng đề nghị rà soát lại các công ty xuất khẩu lao động, sau khi nghe kiều bào tại Romania nêu nhiều vấn đề bất cập.  Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm Tòa nhà Quốc hội của Romania, đất nước ông từng gắn bó thời trẻ, và giới thiệu về công trình này với phái đoàn Việt Nam.  

