Title: Trần Thị Thủy  - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tac-gia/tran-thi-thuy-1876.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Trần Thị Thủy  - VnExpress
Summary: TS. Trần Thị Thủy hiện công tác tại Phòng nghiên cứu Văn hóa - Lịch sử Trung Quốc, Viện Nghiên cứu Trung Quốc, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam. Chị là tiến sĩ Trung Quốc học với hướng nghiên cứu chính về công nghiệp văn hóa, thể chế văn hóa, thị trường văn hóa và sức mạnh mềm. Trần Thị Thủy là đồng tác giả cuốn sách Sức mạnh mềm văn hóa Trung Quốc thời Tập Cận Bình và ứng xử của Việt Nam (xuất bản năm 2022); là thành viên chính của các cuốn Cải cách thể chế văn hóa Trung Quốc từ năm 1978 đến nay (xuất bản năm 2015), Báo cáo thường niên thương mại văn hóa đối ngoại Trung Quốc (xuất bản năm 2021 tại Bắc Kinh, Trung Quốc), Chiến lược toàn cầu của Trung Quốc hiện đại - cường quốc hóa của Trung Quốc và ASEAN (xuất bản năm 2022 tại Hàn Quốc), Trung Quốc và Đông Nam Á (xuất bản năm 2022 tại Hàn Quốc). Tiến sĩ Thủy cũng là học giả trao đổi tại Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc (CASS), Đại học Văn hóa Trung Quốc (Đài Loan), Đại học Sư phạm Tân Cương (Trung Quốc).
Content: Tiến sĩ Trung Quốc họcTS. Trần Thị Thủy hiện công tác tại Phòng nghiên cứu Văn hóa - Lịch sử Trung Quốc, Viện Nghiên cứu Trung Quốc, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam. Chị là tiến sĩ Trung Quốc học với hướng nghiên cứu chính về công nghiệp văn hóa, thể chế văn hóa, thị trường văn hóa và sức mạnh mềm.Trần Thị Thủy là đồng tác giả cuốn sách Sức mạnh mềm văn hóa Trung Quốc thời Tập Cận Bình và ứng xử của Việt Nam (xuất bản năm 2022); là thành viên chính của các cuốn Cải cách thể chế văn hóa Trung Quốc từ năm 1978 đến nay (xuất bản năm 2015), Báo cáo thường niên thương mại văn hóa đối ngoại Trung Quốc (xuất bản năm 2021 tại Bắc Kinh, Trung Quốc), Chiến lược toàn cầu của Trung Quốc hiện đại - cường quốc hóa của Trung Quốc và ASEAN (xuất bản năm 2022 tại Hàn Quốc), Trung Quốc và Đông Nam Á (xuất bản năm 2022 tại Hàn Quốc).Tiến sĩ Thủy cũng là học giả trao đổi tại Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc (CASS), Đại học Văn hóa Trung Quốc (Đài Loan), Đại học Sư phạm Tân Cương (Trung Quốc).Tháng 9/2023, khi thăm Minh Sơn Sa và Nguyệt Nha Tuyền - dấu tích Con đường tơ lụa huyền thoại ở Thành phố Đôn Hoàng (tỉnh Cam Túc, Trung Quốc), tôi thấy rất nhiều người Trung Quốc mặc Hán phục truyền thống chụp ảnh trên sa mạc.Nhà báoCựu tuyển thủ Karate quốc giaGiảng viên cao cấp, Giám đốc chương trình đào tạo Thạc sĩ Tài chính & Kế toán, Đại học BristolLuật sưTiến sĩ Khoa học Chính trịTiến sĩ Kinh tếThạc sĩ ngành quản lýChuyên gia pháp lý bất động sảnCố vấn di trúChuyên gia bóng đá

