Title: Cầu thủ Trần Thị Thùy Trang - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/cau-thu-tran-thi-thuy-trang-1547702
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Trần Thị
Summary: Cầu thủ Trần Thị Thùy Trang - Sau bàn thắng thứ 3 giúp Việt Nam thắng Myamar tại vòng bảng SEA Games 32, Thùy Trang đặt tay vào trái tim rồi hướng thẳng lên ...
Content: TP HCMSau bàn thắng thứ 3 giúp Việt Nam thắng Myamar tại vòng bảng SEA Games 32, Thùy Trang đặt tay vào trái tim rồi hướng thẳng lên trời. 12 công dân trẻ dưới 35 tuổi có lối sống đẹp, đạt thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu, sản xuất... được thành phố tuyên dương, sáng 1/1. 

