Title: Khởi tố tài xế vượt ẩu trong vụ tai nạn liên hoàn trên cao ...
Source: Báo VietNamNet
Link: https://vietnamnet.vn/khoi-to-tai-xe-vuot-au-trong-vu-tai-nan-lien-hoan-tren-cao-toc-cam-lo-la-son-2250198.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: tại, trên, cao tốc Cam Lộ, La Sơn, xe
Summary: Như tin đã đưa, khoảng 10h sáng nay, tại Km 48+200 trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn (đoạn qua huyện Phong Điền), xe container BKS 63C-136.59 ...
Content: Quang Thành XEM CLIP: Chiều nay (18/2), trao đổi với VietNamNet, ông Hoàng Hải Minh – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện Phong Điền đã ra quyết định khởi tố vụ án liên quan đến vụ tai nạn nghiêm trọng trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn khiến 3 mẹ con tử vong. Cơ quan công an cũng khởi tố bị can đối với ông Phan Đình Kiều (SN 1969, trú TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum) là tài xế điều khiển ô tô con BKS 36A – 48.567 có hành vi vượt ẩu. Như tin đã đưa, khoảng 10h sáng nay, tại Km 48+200 trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn (đoạn qua huyện Phong Điền), xe container BKS 63C-136.59 đang lưu thông theo hướng Nam-Bắc đã va chạm với ô tô con BKS 36A - 485.67 chạy cùng chiều, sau đó đâm tiếp vào xe ô tô chở hàng mang biển số 63H - 005.68 gây tai nạn liên hoàn. Thời điểm xảy ra tai nạn, ô tô con BKS 36A – 48.567 lưu thông từ TP Đà Nẵng - Thanh Hóa chở theo 5 người gồm anh Phan Đình Q. (SN 1978), chị Lê Thị H. (SN 1983, vợ anh Q.), hai con của vợ chồng anh Q. gồm cháu Phan Đ.Q. (SN 2015) và Phan Lê K.V. (SN 2009, cùng trú tỉnh Thanh Hóa). Vụ tai nạn khiến anh Q. cùng ông Kiều bị xây xước nhẹ; cháu Phan Đ.Q. tử vong tại chỗ; chị Hạnh cùng cháu V. bị thương nặng, được đưa đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 cấp cứu nhưng tử vong sau đó ít giờ. Ngay sau vụ tai nạn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế Hoàng Hải Minh đã trực tiếp tới hiện trường, chỉ đạo lực lượng chức năng tham gia công tác cứu hộ, cứu nạn. Đến khoảng 15h chiều nay, các lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn được lưu thông trở lại. Chia sẻ nỗi đau thương, mất mát với gia đình nạn nhân, ông Hoàng Hải Minh cùng đoàn lãnh đạo sở, ban, ngành của tỉnh đã đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 để thăm hỏi, động viên và hỗ trợ gia đình 5 triệu đồng/nạn nhân tử vong, 2 triệu đồng/người bị thương. Chủ đề: 

