Title: Khởi tố tài xế vượt ẩu gây tai nạn trên cao tốc Cam Lộ
Source: CafeBiz
Link: https://cafebiz.vn/khoi-to-tai-xe-vuot-au-gay-tai-nan-tren-cao-toc-cam-lo-la-son-lam-3-nguoi-chet-176240218182525211.chn
Published Date: N/A
Author: 
Tags: tai nạn, liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ, La Sơn
Summary: Chiều nay (18/2), Ban An toàn giao thông tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, vụ tai nạn giao thông liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn trưa 18/2 đã ...
Content: Liên hệ quảng cáo 0942.86.11.33 - doanhnghiep@admicro.vn Liên hệ ban biên tập 024.7309.5555 máy lẻ 41294 - info@cafebiz.vn Mới nhất Chiều nay (18/2), Ban An toàn giao thông tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, vụ tai nạn giao thông liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn trưa 18/2 đã khiến 3 người tử vong. Vợ chồng anh Phan Đình Q. và 2 con (gồm cháu trai Q. (9 tuổi), cháu gái V. (15 tuổi) cùng đi trên xe ô tô con biển kiểm soát 36A- 485.67, do ông Phan Đình Kiều, 55 tuổi, trú tại xã Đăk Blà, thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum cầm lái. Ông Hoàng Hải Minh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế (áo đen) chỉ đạo khắc phục tại hiện trường vụ tai nạn Đến Km 48+200 cao tốc Cam Lộ - La Sơn thuộc địa phận xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế, xe ô tô biển kiểm soát 36A- 485.67 đã va chạm với xe ô tô đầu kéo biển kiểm soát 63C-136.59 kéo theo rơ-moóc biển kiểm soát 63R- 002.27, do anh Huỳnh Văn Dũng, 50 tuổi, trú tại ấp Long Bình, xã Long An, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang điều khiển, đang lưu thông cùng chiều phía trước, cùng làn đường sau khi xe ô tô biển kiểm soát 36A- 485.67 vượt lên từ phía bên phải.  Sau va chạm, xe ô tô con lao sang phần đường ngược chiều hướng Quảng Trị - Đà Nẵng va chạm tiếp vào xe ô tô biển kiểm soát 63H-005.68, do anh Lâm Văn Tâm, 42 tuổi, trú tại khóm Mỹ Thành, phường Vĩnh Mỹ, TP Châu Đốc, tỉnh An Giang điều khiển, chở trên xe anh Nguyễn Minh Khải. 44 tuổi, trú tại Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang đang đi trên phần đường ngược chiều hướng Quảng Trị - Đà Nẵng. Ông Hoàng Hải Minh (bên phải) Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế trao tiền hỗ trợ gia đình nạn nhân Sau đó, xe ô tô biển kiểm soát 36A- 485.67 lao xuống bên phải đường một chiều hướng Quảng Trị - Đà Nẵng; xe ô tô biển kiểm soát 63H-005.68 bị xe đầu kéo biển kiểm soát 51D-150.90 kéo theo rơ-moóc biển kiểm soát 51R- 349.20, do anh Nguyễn Tấn Đạt, 44 tuổi, trú tại phường Phổ Minh, thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi đang lưu thông cùng chiều, phía sau, cùng làn đường hướng Quảng Trị - Đà Nẵng tông vào. Hậu quả vụ tai nạn giao thông đã khiến con trai anh Phan Đình Q. tử vong tại hiện trường, con gái anh được đưa đi cấp cấp tại Bệnh viện Trung ương Huế - cơ sở 2 nhưng đã không qua khỏi. Chị Lê Thị H. vợ anh Phan Đình Q. bị thương được đưa đi cấp cứu nhưng cũng đã tử vong. Chiếc ô tô con bẹp dúm sau tai nạn Đến 15 giờ chiều nay (18/2), lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế đã cơ bản thông tuyến cao tốc Cam Lộ-La Sơn. Ông Hoàng Hải Minh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã đến thăm các nạn nhân tại Bệnh viện, hỗ trợ mỗi trường hợp tử vong 5 triệu đồng. Cơ quan chức năng xác định nguyên nhân ban đầu là xe ô tô con vượt bên phải rồi lại tạt sang trái, va vào đầu xe container dẫn đến tai nạn. Chiều nay (18/2) Công an huyện Phong Điền đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với ông Phan Đình Kiều lái xe con vượt ẩu gây tai nạn liên hoàn trên cao tốc. Lê Hiếu/VOV-Miền Trung    Địa chỉ: Tầng 21, tòa nhà Center Building. Số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại: 024 7309 5555 - Máy lẻ 41294 | Fax: 024-39743413 Email: info@vccorp.vn Chịu trách nhiệm nội dung: Nguyễn Bích Minh Chính sách bảo mật Liên hệ quảng cáo Hotline: Email: doanhnghiep@admicro.vn © Copyright 2012 - 2024 - Công ty Cổ phần VCCorp.  Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên internet số 3321/GP-TTĐT do Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội cấp ngày 03 tháng 07 năm 2019. 

