Title: Khởi tố tài xế gây ra vụ tai nạn liên hoàn trên cao tốc Cam ...
Source: Báo Mới
Link: https://baomoi.com/khoi-to-tai-xe-gay-ra-vu-tai-nan-lien-hoan-tren-cao-toc-cam-lo-la-son-lam-3-nguoi-tu-vong-c48348739.epi
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Liên, tai nạn, trên cao tốc Cam Lộ, La Sơn, xe
Summary: Liên quan đến vụ tai nạn giao thông xảy ra trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn sáng 18/2, giữa các xe ô tô, tra cứu thông tin đăng kiểm cho thấy, ô tô ...
Content: Chiều 18/2, cơ quan chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với tài xế Phan Đình Kiều (SN 1969, trú tại xã Đăk Blà, TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum), là người điều khiển xe ô tô con BKS 36A-485.67 gây ra vụ tai nạn trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn vào trưa cùng ngày, làm 3 người tử vong. Hiện trường vụ tai nạn giao thông. Trưa cùng ngày, sau khi nhận được thông tin vụ TNGT trên, ông Hoàng Hải Minh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, Phó trưởng Ban ATGT tỉnh và các sở, ngành liên quan của tỉnh đã đến hiện trường để chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn; thăm hỏi, chia sẻ với gia đình người tử nạn. Tại hiện trường, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế Hoàng Hải Minh yêu cầu lực lượng chức năng sớm điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Đồng thời, khẩn trương xử lý hiện trường để đảm bảo giao thông thông suốt; xử lý nhanh các thủ tục cần thiết để đưa thi thể các nạn nhân về với gia đình. Đến 15h ngày 18/2, đoạn tuyến nơi xảy ra vụ tai nạn, các phương tiện giao thông đã cơ bản lưu thông trở lại bình thường. Tại Bệnh viện Trung ương Huế - cơ sở 2, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế Hoàng Hải Minh chia sẻ với những đau thương, mất mát mà gia đình gặp phải; đồng thời trao số tiền hỗ trợ 15 triệu đồng của Ban ATGT tỉnh cho anh Phan Đình Quý, là thân nhân của 3 nạn nhân tử vong trong vụ TNGT. Ông Hoàng Hải Minh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, Phó trưởng Ban ATGT tỉnh động viên, chia sẻ với với đau thương mất mát của gia đình anh Phan Đình Quý và trao số tiền hỗ trợ 15 triệu đồng của Ban ATGT tỉnh. Anh Phan Đình Quý (SN 1978), là chồng của chị Lê Thị Hạnh (SN 1983) và cũng là bố của 2 cháu Phan Lê Khánh Vân (SN 2009), Phan Đình Quang (SN 2015, cùng trú tại phố Tân Cộng, phường Đông Tân, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) cùng đi trên chiếc ô tô BKS 36A-485.67, do Phan Đình Kiều (SN 1969, trú tại xã Đăk Blà, TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum) điều khiển. Trước đó, như Báo Giao thông đã đưa tin, khoảng 10h trưa 18/2, tại Km48+200 cao tốc Cam Lộ - La Sơn, thuộc thôn Đông Thái, xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế xảy ra vụ TNGT giữa 4 xe ô tô. Vụ tai nạn đã khiến cháu Quang, cháu Vân và chị Hạnh tử vong; trong đó 1 người tử vong tại hiện trường và 2 người tử vong tại bệnh viện. Những người còn lại trong vụ TNGT trên, trong đó có anh Quý bị xây xát; 4 xe ô tô bị hư hỏng. Liên quan đến vụ tai nạn giao thông xảy ra trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn sáng 18/2, giữa các xe ô tô, tra cứu thông tin đăng kiểm cho thấy, ô tô tải BKS 63H-005.68 nhãn hiệu Hino, có số người cho phép chở tối đa 3 người, chủ sở hữu là bà Nguyễn Thị Hồng N (trú tại Mỹ Tho, Tiền Giang). Xe có đăng ký kinh doanh vận tải, có lắp thiết bị giám sát hành trình, sản xuất năm 2021, có niên hạn sử dụng đến năm 2046. Xe tải được kiểm định lần gần nhất ngày 14/9/2023 tại Trung tâm Đăng kiểm 6703D (An Giang), có hạn kiểm định đến ngày 13/9/2024. Trong khi đó, ô tô con BKS 36A-485.67 là xe cá nhân 7 chỗ, nhãn hiệu Ford, sản xuất năm 2019, xe không đăng ký kinh doanh vận tải. Ô tô 7 chỗ có hạn kiểm định đến ngày 17/8/2024. Đối với xe đầu kéo BKS 63C-136.59 nhãn hiệu International, thuộc Công ty TNHH TM DV Đại Ngân (có địa chỉ tại Mỹ Tho, Tiền Giang). Xe sản xuất năm 2012, có niên hạn sử dụng đến năm 2037, đăng ký kinh doanh vận tải và có lắp thiết bị giám sát hành trình. Ô tô đầu kéo kiểm định lần gần nhất ngày 22/12/2023 tại Trung tâm Đăng kiểm 6302D (Tiền Giang), có hạn kiểm định đến ngày 21/6/2024. Rơ-moóc 63R-002.27 là xe sơ-mi rơ-moóc tải (chở container), nhãn hiệu Goodtimes, có đăng ký kinh doanh vận tải, sản xuất năm 2015, có hạn kiểm định đến ngày 30/6/2024. Như vậy, tất cả các phương tiện trong vụ tai nạn đều còn hạn kiểm định tại thời điểm xảy ra vụ việc. Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn giao thông đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Duy Lợi Nguồn Giao Thông: https://www.baogiaothong.vn/khoi-to-tai-xe-gay-ra-vu-tai-nan-lien-hoantren-cao-toc-cam-lo-la-son-lam-3-nguoi-tu-vong-192240218164437113.htm 

