Title: Khởi tố một tài xế trong vụ tai nạn trên cao tốc Cam Lộ
Source: Báo Dân trí
Link: https://dantri.com.vn/phap-luat/khoi-to-mot-tai-xe-trong-vu-tai-nan-tren-cao-toc-cam-lo-la-son-20240218170223591.htm
Published Date: N/A
Author: 
Tags: tài xế, tại
Summary: Trước đó, vào khoảng 10h cùng ngày, tài xế Kiều chở theo 4 người trong một gia đình cùng trú tại phường Đông Tân, thành phố Thanh Hóa, tỉnh ...
Content: Chiều 18/2, cơ quan chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với tài xế Phan Đình Kiều (55 tuổi, trú tỉnh Kon Tum) - người điều khiển ô tô biển kiểm soát 36A-485.67 gây ra vụ tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn. Lực lượng chức năng xử lý hiện trường vụ tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn (Ảnh: Vi Thảo). Theo báo cáo của Cục CSGT (Bộ Công an), nguyên nhân ban đầu xác định do ô tô con biển kiểm soát 36A-485.67 vượt bên phải rồi tạt sang trái, va chạm với xe container nên gây ra tai nạn. Đến thời điểm hiện tại, vụ tai nạn khiến 3 người trong một gia đình tử vong. Nạn nhân nhỏ tuổi nhất là Phan Đình Q. (9 tuổi). Trước đó, vào khoảng 10h cùng ngày, tài xế Kiều chở theo 4 người trong một gia đình cùng trú tại phường Đông Tân, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đi trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn theo hướng nam - bắc. Ông Hoàng Hải Minh (thứ 3 từ trái qua), Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế chỉ đạo xử lý hiện trường (Ảnh: Vi Thảo). Đến km 48+200, trong lúc vượt xe phía trước, ô tô con do tài xế Kiều điều khiển đã va quệt với xe container biển kiểm soát 63C-136.59 chạy cùng chiều, sau đó lao sang phần đường ngược chiều, va chạm vào xe tải mang biển kiểm soát 63H-005.68. Tại hiện trường, xe tải và xe container hư hỏng nặng phần đầu, nằm chắn ngang đường, riêng ô tô con bị "vò nát", bẹp dúm, văng xuống lề đường sau pha va chạm mạnh. Một xe container khác do bất ngờ cũng đâm thẳng vào xe tải. Sau vụ tai nạn, lãnh đạo UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã đến hiện trường, trực tiếp chỉ đạo công tác điều tra nguyên nhân, đồng thời thăm hỏi gia đình nạn nhân. Vi Thảo 

