Title: Nga khoe loạt dây chuyền sản xuất UAV tự sát
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nga-khoe-loat-day-chuyen-san-xuat-uav-tu-sat-4710872.html
Published Date: Chủ nhật, 11/2/2024, 09:29 (GMT+7)
Author: Vũ Anh (Theo Zvezda, Reuters)
Tags: Nga đang, tại Ukraine
Summary: Nga đang triển khai nhiều loại UAV tự sát cho chiến dịch tại Ukraine, nổi bật là Geran-2 với tầm bay ước tính 2.500 km và Lancet chuyên tập kích ...
Content: Quân đội Nga công bố video Bộ trưởng Shoigu thăm loạt nhà máy công nghiệp quốc phòng, trong đó có dây chuyền sản xuất UAV tự sát Geran và Lancet. Truyền hình quân đội Nga hôm 10/2 đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu đã thăm các đơn vị thuộc Quân khu Trung tâm, sau đó kiểm tra tiến độ thực hiện đơn đặt hàng máy bay không người lái (UAV) trinh sát và tự sát tại các nhà máy công nghiệp quốc phòng ở Udmurtia. Video cho thấy ông Shoigu thị sát dây chuyền sản xuất UAV tự sát Geran-2 và Lancet của tập đoàn Kalashnikov, nhà máy phi cơ trinh sát Supercam, cơ sở chế tạo tên lửa dẫn đường chống tăng Vikhr và tên lửa phòng không tầm ngắn cho tổ hợp Strela-10. Ông Shoigu thăm dây chuyền sản xuất UAV, tên lửa dẫn đường trong video công bố hôm 10/2. Video: Zvezda "Bộ trưởng Quốc phòng được giới thiệu vật liệu composite mới, giúp tăng đáng kể khả năng sống sót cho UAV. Công ty Zala Aero cũng trình bày quá trình phát triển UAV đời mới dựa trên kinh nghiệm trong chiến dịch đặc biệt, cho phép phân tích và xử lý dữ liệu theo thời gian thực, kết nối toàn bộ sản phẩm vào mạng lưới thống nhất có khả năng tự động nhận dạng và tập kích mục tiêu", quân đội Nga cho hay. Trong cuộc họp với các lãnh đạo doanh nghiệp quốc phòng sau đó, ông Shoigu đã đặt mục tiêu tăng cường chất lượng và sản lượng UAV thông qua đẩy mạnh tự động hóa dây chuyền sản xuất. UAV tự sát được thiết kế để mang thuốc nổ lao vào tập kích mục tiêu phía sau phòng tuyến đối phương. Không giống UAV cỡ lớn truyền thống có thể phóng tên lửa, thả bom rồi quay về căn cứ sau khi tập kích, UAV tự sát chỉ tung một đòn tấn công duy nhất. Nga đang triển khai nhiều loại UAV tự sát cho chiến dịch tại Ukraine, nổi bật là Geran-2 với tầm bay ước tính 2.500 km và Lancet chuyên tập kích mục tiêu ở khu vực tiền tuyến. Kích thước nhỏ, chế tạo từ vật liệu tổng hợp và độ bộc lộ hồng ngoại rất thấp giúp những UAV tự sát rất khó bị phát hiện. Chi phí thấp và số lượng lớn của chúng khiến binh sĩ Ukraine ngần ngại khai hỏa tên lửa phòng không đắt tiền để đánh chặn. Trong bài viết về thách thức công nghệ trên chiến trường đăng hồi tháng 11/2023, tướng Valeri Zaluzhny, khi đó là tư lệnh quân đội Ukraine, đề cập nhiều đến đạn tuần kích của Nga và nhấn mạnh đây là vũ khí "rất khó đối phó". 

