Title: Nga tuyên bố thử nhiều vũ khí cho Su-57 tại Ukraine
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nga-tuyen-bo-thu-nhieu-vu-khi-cho-su-57-tai-ukraine-4502459.html
Published Date: Thứ hai, 22/8/2022, 14:56 (GMT+7)
Author: Vũ Anh (Theo TASS, Reuters)
Tags: Su, 57, tại Ukraine, của, Nga
Summary: Giới chuyên gia quân sự Mỹ cho rằng triển khai Su-57 cho chiến dịch quân sự tại Ukraine là động thái phù hợp với hoạt động của không quân Nga.
Content: Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu cho biết tiêm kích Su-57 đã thể hiện tốt khi thử nghiệm thực tế nhiều loại vũ khí trong chiến dịch tại Ukraine. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu trong cuộc phỏng vấn hôm 21/8 trên kênh Rossiya-1 cho hay tiêm kích tàng hình Su-57 Nga đã thể hiện được "khả năng tự vệ cao trước nhiều hệ thống phòng không và tên lửa đối phương" khi tham chiến tại Ukraine. "Điều quan trọng nhất là Su-57 có các vũ khí rất mạnh", ông Shoigu nói thêm. "Chúng tôi đã thử nghiệm những vũ khí đó, tất cả đều hoạt động một cách tuyệt vời, không còn lời nào khác để mô tả". Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Nga không tiết lộ những khí tài cụ thể nào được thử nghiệm trên tiêm kích Su-57 trong chiến dịch tại Ukraine. Quân đội Ukraine cũng chưa bình luận về tuyên bố của ông Shoigu. Biên đội tiêm kích Su-57 Nga bay biểu diễn hồi năm 2021. Ảnh: Russian Planes. Phó thủ tướng Nga Yury Borisov hồi đầu tháng 6 xác nhận nước này đang triển khai tiêm kích tàng hình Su-57 trong chiến sự tại Ukraine. Hãng thông tấn RIA Novosti trước đó dẫn nguồn tin giấu tên cho biết 4 máy bay Su-57 đã được điều động để tấn công các hệ thống phòng không Ukraine, nhấn mạnh công nghệ tàng hình đã giúp máy bay tránh được radar. Tiêm kích Su-57 được cho là bắt đầu tham chiến ở Ukraine khoảng 2-3 tuần sau khi chiến dịch quân sự đặc biệt được tiến hành. Các phi cơ thường hoạt động ngoài tầm bắn của hệ thống phòng không đối phương và sử dụng nhiều loại tên lửa để tấn công mục tiêu trên lãnh thổ Ukraine. Giới chuyên gia quân sự Mỹ cho rằng triển khai Su-57 cho chiến dịch quân sự tại Ukraine là động thái phù hợp với hoạt động của không quân Nga. Tiêm kích tàng hình này có thể mang nhiều loại tên lửa tầm xa để tập kích mục tiêu ở sâu trong lãnh thổ đối phương từ khoảng cách an toàn. Việc phóng tên lửa từ ngoài tầm bắn của lực lượng phòng không Ukraine cũng được cho là sẽ giúp Su-57 hạn chế nguy cơ bị bắn hạ hoặc rơi do vấn đề kỹ thuật. Su-57 cũng có thể mang tên lửa tầm xa Izdeliye 810, phiên bản phát triển từ dòng R-37M để giấu trong khoang vũ khí của tiêm kích tàng hình. Tính năng của tên lửa Izdeliye 810 chưa được công bố, nhưng mẫu R-37M nguyên bản có thể tiêu diệt mục tiêu từ khoảng cách 200 km. Không quân Nga dường như cũng thử nghiệm nhiều loại vũ khí đối đất được phát triển riêng cho mẫu tiêm kích tàng hình này. Trong số này có tên lửa hành trình Kh-59MK2 chuyên diệt mục tiêu nhỏ, kiên cố từ khoảng cách 290 km, tên lửa diệt radar Kh-58UShK có thể giấu trong thân máy bay và Kh-38M có thiết kế module, mang được nhiều loại đầu dò như laser bán chủ động, ảnh nhiệt và radar chủ động. 

