Title: Nga tập kích tên lửa khiến Kiev mất điện một phần
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nga-tap-kich-ten-lua-khien-kiev-mat-dien-mot-phan-4709936.html
Published Date: Thứ tư, 7/2/2024, 15:10 (GMT+7)
Author: Vũ Anh (Theo Reuters, AFP)
Tags: Nga, tên lửa, của Ukraine, VnExpress
Summary: Nga phóng nhiều đợt tên lửa nhằm vào các thành phố của Ukraine, gây ra nhiều vụ nổ và khiến một phần thủ đô Kiev mất điện. - VnExpress.
Content: Nga phóng nhiều đợt tên lửa nhằm vào các thành phố của Ukraine, gây ra nhiều vụ nổ và khiến một phần thủ đô Kiev mất điện. "Nhiều vụ nổ xảy ra trong thành phố, lực lượng phòng không đang chiến đấu. Đừng rời khỏi nơi trú ẩn cho đến khi hết báo động. Các mảnh vỡ tên lửa đã làm hỏng hai đường điện cao thế, khiến một số khu vực ở thủ đô bị mất điện", Thị trưởng Kiev Vitali Klitschko cho biết hôm nay. Giới chức Ukraine nói rằng Nga đã tiến hành nhiều đợt phóng tên lửa trong vòng vài giờ nhằm vào Kiev và các thành phố khác. Báo động phòng không được kích hoạt trên toàn lãnh thổ Ukraine trước đó, sau khi quân đội nước này phát hiện ít nhất 9 oanh tạc cơ chiến lược Tu-95MS của Nga cất cánh. Vụ nổ trên bầu trời Kiev sáng 7/2. Ảnh: Reuters Bộ tư lệnh không quân Ukraine nói rằng Nga sử dụng 29 tên lửa hành trình Kh-101/555 phóng từ oanh tạc cơ chiến lược, 4 tên lửa diệt hạm siêu thanh Kh-22, ba tên lửa hành trình Kalibr phóng từ tàu chiến, 3 tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander-M, 5 tên lửa phòng không S-300 hoán cải và 20 máy bay không người lái (UAV) tự sát kiểu Shahed-136/131 trong đợt tập kích. "Các đơn vị phòng không đã đánh chặn 44 mục tiêu, gồm 26 tên lửa hành trình Kh-101/555, ba quả đạn Kalibr và 15 UAV tự sát", cơ quan này cho hay. Tỉnh trưởng Kharkov Oleh Synehubov nói rằng "hạ tầng phi dân sự" tại thủ phủ cùng tên đã trúng tên lửa, nhưng không nói thêm chi tiết. Hàng loạt tiếng nổ cũng được nghe thấy tại tỉnh Mykolaiv ở miền nam, Khmelnitsky và Cherkasy tại miền trung, tỉnh Lviv và thành phố Ivano-Frankivsk ở miền tây Ukraine. Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin. Nga đã mở nhiều đợt tập kích quy mô lớn nhằm vào Ukraine từ cuối tháng 12/2023, trong bối cảnh Kiev tăng cường nỗ lực sản xuất vật tư quân sự trong nước để đảm bảo nguồn cung ổn định và bớt phụ thuộc vào các đối tác nước ngoài, vốn đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt và không thể đáp ứng nhu cầu của quân đội nước này. Cục diện chiến sự Nga - Ukraine. Đồ họa: WP Giới chức Ukraine thừa nhận các cơ sở quân sự nằm trong số những mục tiêu bị Nga tập kích trong thời gian qua, song thường không nêu chi tiết khi đề cập đến chúng. Vadym Skibitsky, phó lãnh đạo cơ quan tình báo quân đội Ukraine, nhận định Nga chưa lặp lại xu hướng tấn công hạ tầng năng lượng, thay vào đó tập trung vào các cơ sở công nghiệp quốc phòng. Ukraine gần đây thông báo tỷ lệ đánh chặn máy bay không người lái (UAV) và tên lửa Nga thấp hơn nhiều so với những đợt không kích hồi năm ngoái. Kiev lý giải rằng Moskva phóng lượng lớn tên lửa đạn đạo, khiến phòng không nước này khó đánh chặn hơn. 

