Title: Ukraine: tin tức, tình hình chiến sự... mới nhất trên ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/ukraine-692
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Nga có thể đang thử tên lửa tối tân của Su, 57 tại Ukraine, Nga, Nga
Summary: Nga có thể đang thử tên lửa tối tân của Su-57 tại Ukraine ; Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn Avdeevka · Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn Avdeevka ; Tình báo ...
Content: Tổng thống Putin khẳng định cục diện tại Ukraine có tác động lớn với số phận nước Nga và muốn khán giả xem cuộc phỏng vấn của ông với nhà báo Mỹ hiểu điều này. 2h trước Nga dường như đã sử dụng tên lửa hành trình Kh-69, được phát triển cho máy bay Su-57, để tập kích mục tiêu tại Ukraine.  Quân đội Nga tuyên bố kiểm soát hoàn toàn Avdeevka, vài giờ sau khi Ukraine thông báo rút quân khỏi thành phố để bảo toàn tính mạng binh sĩ.  Lãnh đạo tình báo quân đội Ukraine cho biết các công ty Nga mua thiết bị Starlink thông qua bên trung gian dưới danh nghĩa dùng cho cá nhân.  Ông Zelensky cho biết đã mời cựu tổng thống Trump thăm Ukraine và khẳng định sẵn sàng cùng ông thăm tiền tuyến để thấy rõ hiện thực xung đột.  Ông Zelensky nói Ukraine phải rút quân khỏi Avdeevka để bảo toàn tính mạng binh sĩ, nhận định đây là hậu quả của tình trạng thiếu đạn dược và vũ khí.  Ngành công nghiệp quốc phòng Nga liên tục tăng sản lượng vũ khí giữa chiến sự, vượt xa dự đoán của giới hoạch định chiến lược phương Tây suốt hai năm qua.  Đại sứ Nga cho biết Ecuador từ bỏ ý định chuyển cho Mỹ loạt khí tài do Nga sản xuất, sau khi kế hoạch này hứng chỉ trích từ Moskva.  Trở về Việt Nam vì xung đột, Trung Hiếu đã mang shawarma, món bánh Trung Đông nhưng phổ biến ở Ukraine, về Hà Nội để thực khách thưởng thức cũng như lưu giữ hương vị thời thơ ấu.  Tổng thống Ukraine Zelensky ký thỏa thuận an ninh kéo dài 10 năm với Pháp, vài giờ sau khi đạt hiệp ước tương tự với Đức.  Quân đội Ukraine thông báo rút quân khỏi thành phố chiến lược Avdeevka, nhằm bảo toàn tính mạng cho binh sĩ trước nguy cơ bị bao vây hoàn toàn.  Quân đội Ukraine triển khai nhiều xuồng tự sát vây đánh chiến hạm Nga trong đêm, khiến đối phương khó đối phó và chịu tổn thất lớn.  Tổng thống Ukraine Zelensky ký một thỏa thuận an ninh với Đức tại Berlin, được Thủ tướng Scholz ca ngợi là một "bước đi lịch sử".  Lực lượng Nga dùng mô hình UAV Lancet tạo trận địa giả trên chiến trường, nhằm đánh lạc hướng và lãng phí đạn dược của Ukraine.  Khảo sát do viện nghiên cứu Ukraine thực hiện cho thấy 40% số người được hỏi tin tưởng tân Tổng tư lệnh Syrsky, trong khi "tướng thép" Zaluzhny giành được 94%.  Cố vấn của Tổng thống Ukraine Podolyak nói không chịu trách nhiệm về những người khác trong gia đình khi được hỏi về thông tin anh trai sống ở Nga.  Tướng Ukraine nói rằng lực lượng Nga đang hiện diện ở nội thành Avdeevka, để ngỏ khả năng Kiev rút quân khỏi thành trì chủ chốt này.  Binh sĩ sư đoàn dù số 82 Mỹ huấn luyện thả thuốc nổ bằng máy bay không người lái, chiến thuật được sử dụng phổ biến trong xung đột Ukraine.  Ukraine sử dụng mạng lưới gồm hàng nghìn cảm biến âm thanh trên khắp đất nước để phát hiện và theo dõi UAV tự sát của Nga.  Chỉ huy nhóm tác chiến tàu sân bay Eisenhower cho rằng xuồng tự sát của Houthi là "mối đe dọa" có thể gây sát thương lớn với tàu chiến Mỹ ở Biển Đỏ.  

