Title: Bất động sản cho thuê - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/bat-dong-san-cho-thue-589900
Published Date: N/A
Author: 
Tags: cho thuê, cho thuê nhà
Summary: 10 tỷ đồng, chọn phân khúc bất động sản cho thuê nào? Tỷ suất lợi nhuận đầu tư mô hình nhà nghỉ, nhà trọ có thể cao hơn cho thuê nhà phố, shophouse, nhưng tốn ...
Content: Sau một thời gian giữ giá, nhiều chủ căn hộ, nhà phố dự tính sau Tết sẽ điều chỉnh tăng giá thuê 15-20%. Tỷ suất lợi nhuận đầu tư mô hình nhà nghỉ, nhà trọ có thể cao hơn cho thuê nhà phố, shophouse, nhưng tốn nhiều thời gian, công sức quản lý. Chủ quán cà phê tôi hay ngồi uống cho hai mặt bằng cho thuê. Một trong số đó đang bỏ trống nhưng không có ý định giảm giá. Tôi phân vân mua nhà mặt tiền để cho thuê kinh doanh hay đầu tư nhà trọ để tạo dòng tiền từ 30 triệu đồng một tháng. TP HCMNhà cho thuê để ở hiện vẫn có tỷ lệ lấp đầy tích cực từ 65% trở lên, ngược lại nhà phố mặt tiền rất vắng khách thuê, bị bỏ trống nhiều. TP HCMNăm 2022, nhiều tài sản cho thuê được lấp đầy trở lại, giá thuê bật tăng 10-30%, đánh dấu một năm lội ngược dòng sau cú sốc rớt giá, ế ẩm đợt dịch 2021. Vợ chồng người Mỹ - Debbie Emick và Chris Emick - nghỉ hưu từ năm 40 tuổi với 19 căn hộ cho thuê, hiện sở hữu tài sản ròng 1,5 triệu USD. TP HCMTheo chuyên gia, nhà 30 tỷ đồng, cho thuê 50 triệu một tháng có tỷ suất lợi nhuận khai thác thấp (2%), nếu vay để đầu tư, cần thận trọng khả năng trả lãi. Việt Nam Toàn Cầu ký kết hợp tác chiến lược với Công ty Thương mại Ngôi sao Venus, trở thành đối tác độc quyền trong việc mở rộng cửa hàng cho thương hiệu. Bất động sản cho thuê giúp tạo ra nguồn thu nhập thụ động hấp dẫn, song để tối ưu hóa lợi nhuận, nhà đầu tư cần nắm những nguyên tắc quan trọng. TP HCMHai tháng qua, phòng trọ cho thuê dưới 4 triệu đồng một tháng đã hạ giá bình quân 20% và có thể rớt 30% nếu Covid-19 kéo dài. TP HCMHai tháng nay, đợt dịch Covid-19 lần thứ tư khiến giá thuê nhà chung cư giảm thêm 10-15% sau khi đã lao dốc 30% hồi năm ngoái. TP HCMHoREA kiến nghị nâng doanh thu nộp thuế cho thuê nhà từ 100 triệu đồng lên 200 triệu đồng một năm vì mức cũ chưa hợp lý. TP HCMDo tác động của Covid-19, bất động sản thương mại nằm xa trung tâm bị sụt giảm giá thuê khoảng 15%, tỷ lệ trống tăng. Covid-19 khiến các tài sản cho thuê bị bỏ trống hàng loạt, giá lao dốc mạnh nhất trong vòng một thập kỷ qua. TP HCMNăm 2020, giá thuê nhà phố mặt tiền quận 1 giảm 18% còn giá thuê nhà phố riêng lẻ tại lõi trung tâm lao dốc 38%, do Covid-19. Dù công ty mẹ vừa trải qua hai tháng "bão tố" chưa lâu, WeWork tuyên bố tiếp tục mở rộng hoạt động tại Việt Nam. Bất động sản công nghiệp, nghỉ dưỡng và tài sản khai thác cho thuê tốt được dự báo khuấy động thị trường cuối năm 2019. Khu Đông Sài Gòn tiếp tục dẫn đầu thị trường với giao dịch sôi động, thu hút cộng đồng năng động, các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Căn hộ dịch vụ hạng A tại TP HCM có giá thuê trung bình lên đến 38 USD mỗi m2 một tháng, nhờ nhu cầu lớn của khách ngoại. 

