Title: Giá thuê căn hộ dịch vụ tăng trở lại
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/gia-thue-can-ho-dich-vu-tang-tro-lai-4509628.html
Published Date: Thứ hai, 12/9/2022, 10:25 (GMT+7)
Author: Vũ Lê
Tags: dịch vụ, giá, giá thuê căn hộ dịch vụ
Summary: Các căn hộ dịch vụ diện tích lớn 100 m2 thậm chí còn đạt ngưỡng giá thuê lên đến 40 triệu đồng một tháng. Mức giá thuê căn hộ dịch vụ của đơn vị ...
Content: TP HCMHiện các căn hộ dịch vụ tại quận 1, 3, Bình Thạnh, Phú Nhuận tăng giá thuê 6-8% so với cùng kỳ, tỷ lệ lấp đầy tăng gấp đôi. Theo khảo sát của VnExpress, tính đến tuần đầu tháng 9, nhiều khu căn hộ dịch vụ tại quận 1, 3, Phú Nhuận, Bình Thạnh (TP HCM) đang có tỷ lệ lấp đầy đạt trên dưới 70%, thậm chí có một số dự án khai thác được hơn 80% phòng. Tỷ lệ lấp đầy của căn hộ dịch vụ tại TP HCM hiện tăng gấp đôi so với năm 2020 (chỉ lấp đầy được 30-40%) và tăng gấp 3-4 lần so với đợt cao điểm bùng dịch Covid quý II/2021 chỉ lấp đầy được 20%. Bên cạnh sự hồi phục về công suất khai thác thể hiện qua tỷ lệ lấp đầy khả quan, giá thuê của các căn hộ dịch vụ cũng tìm lại đà tăng. Ghi nhận đến ngày 9/9, giá chào thuê căn hộ dịch vụ tại nhiều quận nội thành tăng 6-8% so với cùng kỳ năm ngoái. Tại một khu căn hộ dịch vụ thuộc phường Đa Kao, quận 1, giá thuê căn 45m2, một phòng ngủ, một nhà vệ sinh bao gồm dịch vụ theo tiêu chuẩn khách sạn ghi nhận mức 18,6 triệu đồng một tháng. Cách dự án này khoảng vài trăm mét, cũng trên địa bàn phường Đa Kao, căn hộ dịch vụ diện tích 35 m2 có giá thuê 14 triệu đồng một tháng. Giá chào thuê trung bình khu này đã tăng 6% so với quý III/2021. Trong khi đó, tại quận Phú Nhuận, khu vực kết nối gần sân bay Tân Sơn Nhất, giá thuê căn hộ dịch vụ thuộc hệ thống của đơn vị vận hành hơn 10 tòa nhà tại TP HCM ghi nhận căn 50-55m2 là15 triệu đồng một tháng. Các căn hộ dịch vụ diện tích lớn 100 m2 thậm chí còn đạt ngưỡng giá thuê lên đến 40 triệu đồng một tháng. Mức giá thuê căn hộ dịch vụ của đơn vị này tăng 7% so với giai đoạn đỉnh dịch quý II/2021. Còn khu vực quận 3, một dự án căn hộ dịch vụ cao cho biết loại phòng studio 33-40 m2 (một phòng ngủ, một nhà vệ sinh) với đầy đủ tiện nghi như khách sạn trên đường Võ Văn Tần, tâm điểm du lịch người nước ngoài hay lui tới, có giá thuê 850 USD, tương đương 20 triệu đồng một tháng. Mức giá chào thuê này tăng 6-8% so với cùng kỳ năm ngoái, tùy diện tích và view. Ngay cả căn hộ dịch vụ tại địa bàn rìa trung tâm như quận Bình Thạnh cũng đang quay lại giá chào thuê cao hơn tâm dịch năm ngoái khoảng 6%. Cụ thể, các căn hộ dịch vụ trên trục đường Trường Sa, Nguyễn Thị Minh Khai loại 35m2 ghi nhận giá thuê trong tuần đầu tháng 9 đạt ngưỡng 16-16,5 triệu đồng một tháng. Hầu hết căn hộ dịch vụ tại các quận trung tâm hoặc kế cận trung tâm Sài Gòn đều trang bị wifi và bãi đậu xe riêng miễn phí, giá thuê căn hộ đã bao gồm nội thất, máy lạnh, bếp từ, lò vi sóng, tủ lạnh, tivi và có dịch vụ như khách sạn (dọn phòng, giặt sấy, lễ tân, sảnh đón, tiếp khách...). Khách thuê có thể chọn thời hạn thuê linh hoạt theo ngày, tuần, tháng, quý hoặc năm. Báo cáo của Savills vừa công bố cho biết, giá thuê trung bình các căn hộ dịch vụ đang trên đà phục hồi tích cực, công suất khai thác đạt 74%. Phân khúc căn hộ dịch vụ hạng A (cao cấp) có giá thuê tăng 6% so với quý II/2021. Thị trường căn hộ dịch vụ cho thuê khu trung tâm quận 1, TP HCM. Ảnh: Vũ Lê Ông Nguyễn Hồng Hải, Chủ tịch VNO Group, doanh nghiệp chuyên đầu tư kinh doanh bất động sản cho thuê tại TP HCM, cho biết tính đến ngày 9/9, có khá nhiều hệ thống các căn hộ dịch vụ tại quận 1, 3, Phú Nhuận và Bình Thạnh đạt tỷ lệ lấp đầy 80%, thậm chí có những dự án căn hộ dịch vụ chỉ còn trống khoảng 10%. Giá thuê trung bình đã tăng khoảng 6-8% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng mức giá thuê này vẫn chưa thể bắt nhịp với mức đỉnh năm 2018, vốn là thời hoàng kim của thị trường căn hộ dịch vụ. Sự hồi phục của thị trường này, theo ông Hải, là do du khách quốc tế nhập cảnh vào TP HCM đã tăng trở lại và các hạn chế Covid-19 đã được nới lỏng cộng thêm sự trở lại mạnh mẽ của khối doanh nghiệp nước ngoài và đầu tư FDI (vốn ngoại). "Đà phục hồi của thị trường căn hộ dịch vụ tại TP HCM có thể tiếp tục xu hướng tích cực trong mùa cao điểm du lịch, lễ hội cuối năm 2022 và đà hồi phục kinh tế tích cực của TP HCM nói riêng, Việt Nam nói chung", ông Hải dự báo. Trong khi đó, một số chuyên gia cho rằng trong thời gian tới thị trường căn hộ dịch vụ có thể bị cạnh tranh bởi những căn hộ có giá thuê rẻ hơn và nguồn cung sẵn sàng khai thác dồi dào hơn. Ông Lê Quốc Kiên, chuyên gia bất động sản cho thuê tại TP HCM đánh giá, căn hộ dịch vụ cho thuê dài ngày có ngưỡng giá trên dưới 15 triệu đồng một tháng là thị trường ngách và có một số tín hiệu hồi phục khả quan. Tuy nhiên, phân khúc này không có thị phần cho thuê lớn tại TP HCM, ít phổ biến so với khách sạn, chỉ tập trung ở một số khu vực trung tâm hoặc khu chuyên biệt có nhiều người nước ngoài sống làm việc như quận 1, 3, khu Thảo Điền, Phú Mỹ Hưng, Phú Nhuận. Theo ông Kiên, các căn hộ dịch vụ cho thuê thường pha trộn giữa cho thuê dài ngày với cho thuê ngắn ngày (airbnb), kết hợp với phòng ốc to (trên 35 m2 - 60 m2), nội thất đầy đủ, tiện nghi cao và giá cho thuê đã bao gồm dịch vụ phòng như khách sạn. Phân khúc này hiện bị cạnh tranh về giá từ thị trường nhà chung cư cho thuê (rẻ hơn 30% so với căn hộ dịch vụ) với nguồn cung dồi dào hơn từ các dự án đã bàn giao phủ khắp khu vực nội và ngoại thành Sài Gòn. Bà Võ Thị Khánh Trang, Phó giám đốc Nghiên cứu Savills chi nhánh TP HCM, nhìn nhận nếu so về giá, căn hộ dịch vụ cho thuê sẽ bị cạnh tranh trực tiếp với căn hộ cho thuê đang có rổ hàng phong phú và giá rẻ hơn. Theo bà Trang, giá thuê căn hộ dịch vụ hiện cao hơn 40% so với giá thuê trung bình của căn hộ cao cấp (hạng A) và trung cấp (hạng B). Về nguồn cung căn hộ, đến năm 2024, thị trường TP HCM dự kiến có hơn 26.000 căn chung cư trung - cao cấp được bàn giao và đưa vào cho thuê, điều này có thể tạo áp lực với thị trường căn hộ dịch vụ trong tương lai. 

