Title: Căn hộ dịch vụ - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/can-ho-dich-vu-406705
Published Date: N/A
Author: 
Tags: căn hộ dịch vụ, cho thuê, nhà, căn hộ dịch vụ
Summary: Nên đầu tư căn hộ dịch vụ hay văn phòng cho thuê? Có sẵn nhà phố liền kề để trống nhiều năm ở TP Thủ Đức, tôi nên cải tạo thành căn hộ dịch vụ hay làm văn ...
Content: Giá thuê phân khúc căn hộ dịch vụ tại TP HCM và Hà Nội tăng trưởng 1-8% trong 12 tháng qua, cho thấy đà phục hồi tích cực. Có sẵn nhà phố liền kề để trống nhiều năm ở TP Thủ Đức, tôi nên cải tạo thành căn hộ dịch vụ hay làm văn phòng cho thuê để sinh lời tốt hơn? TP HCMCác căn hộ dịch vụ cỡ nhỏ 28-45 m2, một phòng ngủ, có tỷ lệ lấp đầy 90-95% trong khi loại 90-110 m2 thường xuyên vắng khách thuê. TP HCMDu khách ghé thăm TP HCM sẽ có thêm điểm lưu trú mới hiện đại và tiện lợi đến từ thương hiệu Oakwood Hotel & Apartments Saigon. TP HCMTọa lạc tại quận 3, Sila Urban Living có 217 căn hộ trang bị nội thất hiện đại cùng nhiều dịch vụ tiện ích, đáp ứng nhu cầu cho khách lưu trú. TP HCMHiện các căn hộ dịch vụ tại quận 1, 3, Bình Thạnh, Phú Nhuận tăng giá thuê 6-8% so với cùng kỳ, tỷ lệ lấp đầy tăng gấp đôi. TP HCMNhiều phân khúc nhà cho thuê cắt mạch giảm, tăng giá nhẹ, cải thiện tỷ lệ lấp đầy, đánh dấu đà hồi phục so với đỉnh dịch năm ngoái. Vườn, hồ bơi và những tấm rèm cây xanh ở ban công cong giúp người ở đắm chìm vào thiên nhiên ngay giữa Sài Gòn đông đúc. Giá thuê trung bình căn hộ dịch vụ tại Hà Nội đang ở mức 547.000 đồng một m2 một tháng, chạm đáy của 3 năm gần đây. Trong năm 2021, The Ascott Limited đạt mức tăng trưởng cao hơn năm 2020 và tiếp tục mở rộng danh mục kinh doanh tại Việt Nam. Giá thuê căn hộ dịch vụ ở quận Cầu Giấy đang là 32 USD một m2 một tháng, duy trì mức cao nhất tại Hà Nội. Giữa lúc giá nhà đang giảm vì dịch bệnh, tôi có nên thuê nhà nguyên căn rồi sửa sang và trang bị nội thất, sau đó cho thuê lại không? TP HCMGiá thuê căn hộ dịch vụ giảm trung bình 30-40% và chưa có dấu hiệu dừng lại, công suất lao dốc 60% do Covid-19. Gateway Tower, toà căn hộ dịch vụ đầu tiên tại Vinhomes Smart City vừa được mở bán, mở ra cơ hội đầu tư cho khách hàng với chi phí ban đầu từ 267 triệu đồng. Căn hộ cho thuê thu hút lượng lớn chuyên gia nước ngoài, lao động kỹ thuật cao đang làm việc tại các khu công nghiệp ở huyện Yên Phong. Sự thiếu hụt của mảng dịch vụ nghỉ dưỡng 5 sao khiến Hạ Long chưa đáp ứng nhu cầu của nhóm khách hàng thượng lưu. TP HCMNhiều dự án căn hộ dịch vụ hạng B giảm đến 30% giá cho thuê, mức giảm mạnh nhất kể từ năm 2016 do ế ẩm kéo dài. TP HCMVì thích có nhà ở quận 1 nhưng giá đắt đỏ, anh Hà sẵn sàng đầu tư 1,8 tỷ đồng để thuê căn hộ "trên giấy" với thời hạn 50 năm. TP HCMTỷ lệ lấp đầy của nhiều dự án căn hộ dịch vụ xuống dưới mức 50%, hàng loạt hợp đồng thuê bị hủy trong 3 tháng đầu năm. Hà NộiCác căn hộ dịch vụ hạng A đạt công suất cao nhất thị trường trong bối cảnh giá thuê tiếp tục tăng. 

