Title: Căn hộ dịch vụ cho thuê - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/can-ho-dich-vu-cho-thue-292858
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Giá thuê căn hộ dịch vụ, Giá
Summary: TP HCMGiá thuê căn hộ dịch vụ giảm trung bình 30-40% và chưa có dấu hiệu dừng lại, công suất lao dốc 60% do Covid-19. Giá ...
Content: Giá thuê phân khúc căn hộ dịch vụ tại TP HCM và Hà Nội tăng trưởng 1-8% trong 12 tháng qua, cho thấy đà phục hồi tích cực. TP HCMCác căn hộ dịch vụ cỡ nhỏ 28-45 m2, một phòng ngủ, có tỷ lệ lấp đầy 90-95% trong khi loại 90-110 m2 thường xuyên vắng khách thuê. TP HCMQuý II, căn hộ dịch vụ cao cấp giảm giá thuê 11,7% so với quý trước dù năm ngoái giá thuê toàn thị trường này đã rớt tới 30%. TP HCMGiá thuê căn hộ dịch vụ giảm trung bình 30-40% và chưa có dấu hiệu dừng lại, công suất lao dốc 60% do Covid-19. Ông Thái thuê khu đất trống dài hạn, xây công trình cao tầng rồi cho thuê sỉ, lãi ròng 6 tỷ đồng cả chu kỳ. CBRE Việt Nam dự báo giá thuê một số dự án có vị trí đắc địa trên thị trường sẽ tăng vào nửa cuối năm nay do nguồn cung còn hạn chế trong khi nhu cầu đã tăng trở lại. Quý III/2014, công suất hoạt động và giá căn hộ dịch vụ cho thuê tại TP HCM tiếp tục giảm nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái, mà một phần nguyên nhân là sức ép cạnh tranh từ thị trường chung cư. Khảo sát của CBRE, trong quý III, thị trường căn hộ dịch vụ cho thuê (hạng A và B) tại TP HCM đã giảm giá 4,1-4,4% so với quý trước và rớt 7,5-8,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân là do ngân sách thuê của khách hàng sụt giảm mạnh. 

