Title: Giá thuê căn hộ tiếp đà giảm sâu
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/gia-thue-can-ho-tiep-da-giam-sau-4300486.html
Published Date: Chủ nhật, 27/6/2021, 09:41 (GMT+7)
Author: Trung Tín
Tags: căn hộ, giá thuê
Summary: Các căn hộ cao cấp trên địa bàn quận 2 có giá thuê 1.300-1.500 USD (khoảng 30-35 triệu đồng) một tháng từ đầu năm 2020 đến nay đều hạ xuống sát ...
Content: TP HCMHai tháng nay, đợt dịch Covid-19 lần thứ tư khiến giá thuê nhà chung cư giảm thêm 10-15% sau khi đã lao dốc 30% hồi năm ngoái. Theo khảo sát của VnExpress, trong quý II, làn sóng giảm giá thuê căn hộ tại TP HCM có dấu hiệu mạnh dần, bất chấp thị trường này đã lao dốc khá mạnh trong năm 2020. Từ tháng 5 đến nay, khi dịch Covid-19 bùng phát lần thứ tư và diễn biến phức tạp, giá thuê nhà tại quận 2 đã rớt thêm 15-20% dù năm ngoái đã lao dốc 30%. Các căn hộ cao cấp trên địa bàn quận 2 có giá thuê 1.300-1.500 USD (khoảng 30-35 triệu đồng) một tháng từ đầu năm 2020 đến nay đều hạ xuống sát mốc 1.000 USD (23 triệu đồng) một tháng, thậm chí có trường hợp đã lùi về quanh mốc trên dưới 900 USD (21 triệu đồng) một tháng. Trong khi đó, tại quận 9, căn hộ 2 phòng ngủ tại phường Phước Long B có nội thất đầy đủ vào ở ngay năm 2020 có giá thuê 9-10 triệu đồng một tháng, đến tháng 6/2021, nhiều chủ nhà đã hạ xuống vùng giá 6,5 triệu đồng một tháng để hỗ trợ khách thuê gặp khó khăn tài chính. Tại quận Bình Thạnh, các căn hộ cao cấp 75-80 m2 trước đây có giá thuê theo ngày (đặt phòng kèm dịch vụ, tiện ích trọn gói) là một triệu đồng một ngày nhưng hiện nay mức giá thuê kèm dịch vụ này đã giảm 35% khi dịch bùng phát lần thứ tư. Thị trường nhà chung cư khu Đông TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần. Chỉ cách quận 1 vài phút di chuyển, quận 4 từng là địa bàn có thị trường căn hộ cho thuê khá nhộn nhịp, song từ khi Covid-19 bùng phát tháng 3/2020 đến nay, giá thuê các căn hộ cao cấp tại đây đã điều chỉnh mạnh nhất thập kỷ. Năm 2020, các căn hộ cao cấp dọc theo trục đường Bến Vân Đồn, có view hướng về phố tài chính thuộc khu trung tâm quận 1 đã giảm giá 30-35%, đến đợt dịch lần thứ tư )tháng 6/2021), giá thuê nhà tiếp tục rớt thêm 10%. Tại khu Nam TP HCM, một căn hộ trung cấp 2 phòng ngủ rộng 75 m2, nội thất hoàn thiện có giá thuê trung bình 12-13 triệu đồng một tháng trước khi đại dịch bùng phát, nay giá thuê hạ xuống ngưỡng 8-9 triệu đồng một tháng. Bên cạnh giảm giá thuê, thị trường căn hộ cho thuê cũng trầm lắng, lực cầu xuống thấp trong khi nguồn cung nhà cho thuê ngày càng tăng. Trong bản kiến nghị Chính phủ và Bộ Tài chính nâng hạn mức doanh thu đánh thuế cho thuê nhà lên ngưỡng 200 triệu đồng một năm, Hiệp hội Bất động sản TP HCM cho biết trong quý II/2021, nhiều chung cư cao cấp cho thuê ghi nhận tình trạng khách thuê trả lại nhà hàng loạt vì dịch bệnh. Ông Trang Minh Hà, Chủ tịch Hội đồng Quản trị North Stars Asia xác nhận, nhà chung cư đã đối mặt với làn sóng giảm giá thuê hàng loạt từ năm 2020 nhưng đợt dịch lần tnày đang khiến thị trường diễn biến xấu thêm. Dịch bệnh khiến nhiều người khó khăn, giảm thu nhập, thậm chí mất việc, buộc phải cắt giảm chi tiêu, tác động mạnh đến thị trường bất động sản tiêu dùng, khiến giá thuê nhà lao dốc. Ông Hà cho biết, trong tháng 5 và 6, có nhiều trường hợp chủ nhà có động thái tương trợ khách thuê đã sẵn sàng giảm giá thuê căn hộ 10-15% trong thời gian dịch bệnh bùng phát, có những trường hợp mức hỗ trợ lên đến 20%. So với năm 2020, trong 6 tháng đầu năm nay, thị trường nhà cho thuê diễn biến xấu hơn khi nhiều người trả lại nhà đang thuê do bấp bênh tài chính, giá thuê vẫn trong xu hướng tiếp tục điều chỉnh khá mạnh. Chuyên gia này dự báo, diễn biến thị trường nhà cho thuê trong những tháng cuối năm phụ thuộc vào việc kiểm soát đại dịch và chiến dịch tiêm vaccine để phục hồi kinh tế. Tuy nhiên, trong ngắn hạn giá căn hộ thuê có thể đối mặt với tình trạng tiếp tục điều chỉnh do nhu cầu thuê bị sụt giảm trong mùa dịch. Mặt khác, lượng căn hộ bàn giao hàng năm được chuyển sang trạng thái cho thuê (chờ bán) vẫn tăng đều, khiến nguồn cung nhà hoàn thiện dư thừa cục bộ cũng gây áp lực làm giảm giá thuê nhà chung cư. 

