Title: Căn hộ dịch vụ cỡ lớn ế khách thuê
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/can-ho-dich-vu-co-lon-e-khach-thue-4565028.html
Published Date: Thứ tư, 1/2/2023, 09:00 (GMT+7)
Author: Vũ Lê
Tags: căn hộ dịch vụ, thuê
Summary: TP HCMCác căn hộ dịch vụ cỡ nhỏ 28-45 m2, một phòng ngủ, có tỷ lệ lấp đầy 90-95% trong khi loại 90-110 m2 thường xuyên vắng khách thuê.
Content: TP HCMCác căn hộ dịch vụ cỡ nhỏ 28-45 m2, một phòng ngủ, có tỷ lệ lấp đầy 90-95% trong khi loại 90-110 m2 thường xuyên vắng khách thuê. Ghi nhận của VnExpress cho thấy, nhiều dự án tại TP HCM có chung tình trạng vắng khách thuê căn diện tích lớn còn nhà cỡ nhỏ có công suất cho thuê và tỷ lệ lấp đầy tăng cao. Chủ một dự án căn hộ dịch vụ trên đường Huỳnh Văn Bánh, quận Phú Nhuận cho biết, suốt quý IV/2022 và mùa cao điểm Tết, công suất khai thác của các căn hộ đạt 90%, trong đó, căn một phòng ngủ có tỷ lệ lấp đầy 100% (không còn căn trống) nhưng căn 90-110 m2, loại 2-3 phòng ngủ luôn bị bỏ trống. Để cải thiện doanh thu, nhân cơ hội thị trường bước vào mùa thấp điểm, chủ dự án này tiết lộ đã lên lịch thi công tách các căn 90-110 m2 thành 2 căn nhỏ loại 45-50-55 m2 để dễ khai thác. "Nếu tôi vẫn duy trì các căn diện tích lớn sẽ đứng trước nguy cơ bị lỗ trong mùa thấp điểm. Vì vậy, cách tốt nhất là phải tăng số căn diện tích nhỏ lên", ông nói và nhìn nhận nguyên nhân các căn diện tích lớn bị ế khách vì bị cạnh tranh so với các căn hộ chung cư cho thuê cùng giá tiền nhưng không gian sống tốt hơn và tiện ích nhiều hơn. Trong khi đó, chủ một dự án căn hộ dịch vụ trên đường Cửu Long, quận Tân Bình, cách sân bay Tân Sơn Nhất 400 m cho biết, dự án có 60 phòng cho thuê, các căn có diện tích 30-45 m2 có tỷ lệ lấp đầy 90-95% tùy vào mùa thấp điểm hay cao điểm, các căn lớn hơn, 60-65 m2 có tỷ lệ lấp đầy khoảng 80%. Để hạn chế tình trạng phòng trống, đơn vị này không bố trí căn hộ dịch vụ diện tích 80-100 m2 vì đây là loại phòng rất kén khách, dễ rơi vào tình trạng bỏ trống vì ế ẩm. Báo cáo căn hộ dịch vụ của Savills cho biết, tại TP HCM, loại căn một và hai phòng ngủ được ưa chuộng nhờ giá thuê vừa phải. Đến quý IV/2022, căn một phòng ngủ chiếm 43% số căn được thuê với diện tích phổ biến từ 45 m2 đến 60 m2 và giá tăng đến 5% theo quý. Trong khi đó, căn hộ 2 phòng ngủ với diện tích phổ biến từ 80 m2 đến 100 m2 có công suất kém hơn rõ rệt, chỉ có 24% số căn được thuê. Các căn hộ dịch vụ có diện tích càng lớn nhu cầu thuê càng có xu hướng giảm dần. Ông Nguyễn Hồng Hải, Chủ tịch VNO Group - hệ thống văn phòng và căn hộ dịch vụ cho thuê tại TP HCM - xác nhận, loại căn hộ dịch vụ cho thuê 2-3 phòng ngủ, diện tích 80-110 m2 trở lên thường bị ế so với các căn kích cỡ mini 1 phòng ngủ. Thậm chí tại nhiều dự án, các căn diện tích 100 m2 trở lên thường xuyên bị bỏ trống. Nguyên nhân là giá tiền thuê căn nhỏ vừa phải, thấp hơn 25-35% so với căn diện tích lớn. Mặt khác, các căn hộ dịch vụ diện tích lớn có giá thuê ngang với đối thủ cạnh tranh trực tiếp là các chung cư cho thuê - vốn đã khá hoàn chỉnh những tiện ích hồ bơi, công viên, cửa hàng tiện lợi ngay trong dự án. Chủ tịch VNO cho rằng, giải pháp tách căn lớn ra thành 2 căn hộ nhỏ là phương án linh hoạt và hợp lý trong bối cảnh thị trường này đã qua thời hoàng kim 2018-2019. "Có thể do ngân sách thuê căn hộ dịch vụ đang có xu hướng thu hẹp dần khi kinh tế khó khăn. Do đó, sẽ tốt hơn nếu ngay từ đầu triển khai dự án căn hộ dịch vụ nên hạn chế loại phòng lớn (có nhu cầu thuê rất thấp) để tối ưu hóa doanh thu, lợi nhuận và tránh thua lỗ", ông nói. 

