Title: Thị trường căn hộ dịch vụ ấm lại
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/thi-truong-can-ho-dich-vu-am-lai-4598858.html
Published Date: Thứ bảy, 29/4/2023, 09:00 (GMT+7)
Author: Vũ Lê
Tags: căn hộ dịch vụ, giá thuê, nhà
Summary: Các căn hộ dịch vụ hạng tiêu chuẩn, giá thuê dao động 680.000-750.000 đồng một đêm (bố trí phòng ngủ, phòng khách, bếp, một nhà vệ sinh) lấp đầy ...
Content: TP HCMGần 4 tháng nay, nhiều tòa căn hộ dịch vụ kín khách thuê nhờ khách du lịch ngắn ngày và đi công tác đến thành phố tăng trở lại. Khảo sát của VnExpress cho thấy những tháng đầu năm, hai tòa căn hộ dịch vụ thuộc một chuỗi bất động sản cho thuê phân khúc phổ thông (bình dân) quy mô khoảng 60 căn, tọa lạc trên đường Cửu Long, quận Tân Bình, gần sân bay Tân Sơn Nhất, có công suất tăng mạnh với tỷ lệ lấp đầy lên đến 90%. Các căn hộ dịch vụ hạng tiêu chuẩn, giá thuê dao động 680.000-750.000 đồng một đêm (bố trí phòng ngủ, phòng khách, bếp, một nhà vệ sinh) lấp đầy 95%. Trong khi đó, các căn 2 phòng ngủ cũng có lượng booking đạt 87%. Quản lý chuỗi căn hộ dịch vụ này cho hay giá chào thuê cạnh tranh so với khách sạn đã giúp hệ thống giữ được lượng khách thuê truyền thống và tăng khách thuê mới. Ở phân khúc cao cấp hơn, một công ty kinh doanh 230 căn hộ dịch vụ theo mô hình thuê nhà chung cư và căn hộ officetel để cho thuê lại tại khu Landmark 81, quận Bình Thạnh tiết lộ lượng booking tăng mạnh trong 4 tháng nay, tỷ lệ lấp đầy toàn hệ thống đạt trên 95%. Đối với các căn hộ dịch vụ một phòng ngủ giá 1,3 triệu đồng một đêm đều kín phòng cả trong tuần lẫn cuối tuần, công suất hoạt động đạt 100%. Các căn 2 phòng ngủ có lượng booking đạt gần 90%, hút khách thuê ngắn ngày lẫn dài ngày và hút khách gốc Á (Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan). Trong khi các căn 3 phòng ngủ trở lên có tỷ lệ lấp đầy 80% chủ yếu được các gia đình lớn (khách theo group) ưa chuộng, chủ yếu là khách Việt kiều. Giá thuê căn hộ dịch vụ quanh khu vực tòa tháp Landmark 81 cũng đã tăng gần gấp đôi so với giai đoạn bùng dịch. Đơn cử căn một phòng ngủ tăng giá thuê từ 500.000-700.000 đồng một đêm hồi quý II/2021 lên mức 1,2-1,3 triệu đồng một đêm. Thị trường căn hộ dịch vụ khu vực quận 1, trung tâm TP HCM. Ảnh: Vũ Lê Ông Nguyễn Hoàng, quản lý một tòa căn hộ dịch vụ trung cấp tại quận Phú Nhuận xác nhận thời gian cận và sau Tết, khách thuê căn hộ dịch vụ tăng cao, tỷ lệ lấp đầy đạt 87%. Từ tháng 3 đến nay, công suất phòng duy trì ở mức trên 80%, là mức có lãi sau khi trừ đi chi phí vận hành. So với cùng kỳ năm ngoái, kết quả kinh doanh này tăng trưởng15%. Diễn biến thị trường căn hộ dịch vụ sôi động những tháng đầu năm cũng được thể hiện trong các báo cáo thị trường chuyên phân khúc này. Colliers Việt Nam cho biết tỷ lệ lấp đầy của căn hộ dịch vụ hạng A (cao cấp) và hạng B (trung cấp) tại TP HCM đạt 91-92% nhờ lượng chuyên gia nước ngoài đến Việt Nam tăng lên. Báo cáo của đơn vị này không đề cập đến phân khúc căn hộ dịch vụ hạng C và dưới chuẩn theo mô hình tự phát. Còn theo Savills Việt Nam, công suất thị trường căn hộ dịch vụ cho thuê tại TP HCM gồm cả phân khúc cao cấp – trung cấp và bình dân đạt mức tích cực 84% trong quý đầu năm, tăng 16 điểm phần trăm theo năm. Phần lớn khách thuê căn hộ dịch vụ là chuyên gia từ Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan. Giá thuê bình quân của các căn hộ dịch vụ toàn thị trường tăng 7% theo năm, tuy nhiên, vẫn thấp hơn 10% so với quý I/2019 (trước khi đại dịch bùng phát). Dữ liệu của Savills cũng ghi nhận lượng tiêu thụ tốt khi có 79% căn hộ dịch vụ studio (loại một phòng ngủ) được cho thuê. Đối với loại căn hai phòng ngủ, 83% rổ hàng đã có khách đặt phòng và 84% loại căn ba phòng ngủ được thuê. Bà Cao Thị Thanh Hương Quản lý bộ phận Nghiên Cứu Savills TP HCM đánh giá, nhu cầu lưu trú được thúc đẩy đầu năm nay nhờ sự gia tăng dòng vốn FDI (vốn đầu tư nước ngoài) trong quý I. Theo bà, thị trường căn hộ dịch vụ có đà phục hồi ấn tượng giai đoạn hậu Covid là nhờ sự trở lại của lao động nước ngoài. Còn ông David Jackson, Tổng giám đốc Colliers Việt Nam nhận định đà hồi phục của thị trường căn hộ dịch vụ TP HCM trong quý I khá lạc quan so với bối cảnh chung toàn thị trường bất động sản đang gặp khó khăn về thanh khoản. Theo ông, TP HCM là một trong ba thị trường được kỳ vọng dẫn đầu hồi phục ngành lưu trú tại châu Á. Nhu cầu lưu trú đối với căn hộ dịch vụ sẽ tiếp tục tăng, nhất là vào nửa cuối năm khi du khách Trung Quốc dự kiến quay lại. "Phân khúc căn hộ dịch vụ có thể tận dụng sức bật này để tăng cường chuẩn hóa chất lượng và dịch vụ", ông nói. 

