Title: Israel tìm thấy 5 thi thể con tin trong đường hầm tại Gaza
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/israel-tim-thay-5-thi-the-con-tin-trong-duong-ham-tai-gaza-4692910.html
Published Date: Thứ hai, 25/12/2023, 07:58 (GMT+7)
Author: Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP, Anadolu Agency)
Tags: trong, con tin, trong, Hamas, Trong
Summary: 3 trong 5 con tin kể trên đã xuất hiện trong một video do Lữ đoàn Al-Qassam, cánh quân sự của Hamas, công bố vài ngày trước. Trong video, các ...
Content: Quân đội Israel thông báo đã phát hiện thi thể của 5 con tin nước này từ một đường hầm ở khu vực phía bắc Dải Gaza. "Lực lượng Israel đã phát hiện một mạng lưới đường hầm ở khu vực Jabalia, phía bắc Dải Gaza, và tìm thấy thi thể của 5 con tin Israel bị giết ở đó", người phát ngôn quân đội Israel Daniel Hagari ngày 24/12 cho biết. Thông tin được đưa ra một ngày sau khi Hamas cho hay họ đã mất liên lạc với nhóm chịu trách nhiệm về 5 con tin Israel và các con tin này có thể đã thiệt mạng trong các cuộc tấn công của Tel Aviv. Người dân đứng trước bảng điện tử hiển thị ảnh các con tin ở Dải Gaza, được đặt ở Tel Aviv, Israel, ngày 21/11. Ảnh: Reuters 3 trong 5 con tin kể trên đã xuất hiện trong một video do Lữ đoàn Al-Qassam, cánh quân sự của Hamas, công bố vài ngày trước. Trong video, các con tin kêu gọi chính phủ Israel đừng bỏ rơi họ. Thông báo từ quân đội Israel không nêu nguyên nhân các con tin thiệt mạng. Người phát ngôn Israel cho biết họ đang chờ tiến hành khám nghiệm tử thi. "Chúng tôi sẽ báo với các gia đình rồi sau đó tới công chúng, tùy thuộc họ có chấp nhận hay không", ông nói. 5 con tin, gồm ba binh sĩ và hai thường dân, nằm trong 240 người bị các tay súng Hamas bắt tới Dải Gaza sau cuộc đột kích vào lãnh thổ Israel hôm 7/10. Thỏa thuận ngừng bắn giữa Israel và Hamas tháng trước đã giúp 105 con tin, trong đó có 80 người Israel, được trả tự do. Theo chính quyền Israel, hiện vẫn còn 129 con tin bị giam tại Gaza. 

