Title: Israel cáo buộc Hamas giam con tin dưới bệnh viện
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/israel-cao-buoc-hamas-giam-con-tin-duoi-benh-vien-4676564.html
Published Date: Thứ ba, 14/11/2023, 06:53 (GMT+7)
Author: Nguyễn Tiến (Theo Times of Israel)
Tags: Hamas, bên, Gaza
Summary: IDF ngày 27/10 cáo buộc Hamas đặt sở chỉ huy bên dưới bệnh viện Al-Shifa, cơ sở y tế lớn nhất Dải Gaza.
Content: Quân đội Israel cho rằng Hamas đặt sở chỉ huy ngầm bên dưới bệnh viện Rantisi và giam các con tin tại cơ sở này. Chuẩn đô đốc Daniel Hagari, phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Israel, ngày 13/11 thông báo đơn vị biệt kích Shayetet 13 của hải quân và lữ đoàn thiết giáp số 401 mở cuộc tấn công chớp nhoáng vào bệnh viện Rantisi tại Gaza City, nơi điều trị cho các bệnh nhi và "thành viên của Hamas ẩn náu tại đây". "Trong hầm bên dưới bệnh viện, chúng tôi phát hiện một sở chỉ huy và kiểm soát của Hamas cùng đai bom tự sát, lựu đạn, súng trường tấn công kiểu AK-47, thiết bị nổ, súng chống tăng kiểu RPG, các loại vũ khí khác, máy tính và tiền", ông Hagari nói. Theo ông Hagari, các binh sĩ Israel cũng phát hiện dấu hiệu cho thấy "Hamas đã giam con tin tại đây", trong đó có một nhà vệ sinh và buồng giam. IDF đang điều tra về điều này, song đã có thông tin tình báo để xác minh. Các đội pháp y của Israel đang trên đường tới hiện trường để nghiên cứu các bằng chứng. Binh sĩ Israel tại khu vực quanh hầm ngầm nghi của Hamas gần bệnh viện Rantisi ở Gaza City ngày 13/11. Video: IDF "Chúng tôi còn tìm thấy bằng chứng cho thấy các thành viên Hamas đã quay lại bệnh viện Rantasi cùng những bệnh viện khác sau vụ tấn công ngày 7/10", ông Hagari nói, đồng thời cho biết các tay súng có thể đã sơ tán khỏi bệnh viện cùng các bệnh nhân. Chuẩn đô đốc Hagari nói ngoài Hamas, các nhóm vũ trang khác tại Dải Gaza cũng sử dụng bệnh viện trong khu vực làm nơi ẩn náu. Ông tuyên bố IDF đã nỗ lực đảm bảo sơ tán bệnh nhân an toàn khỏi bệnh viện Rantisi cùng những bệnh viện khác ở miền bắc Dải Gaza. Ông Hagari khẳng định IDF mở chiến dịch nhằm vào Hamas, không phải dân thường tại Dải Gaza, "đặc biệt là bệnh nhân, phụ nữ hay trẻ em". Ông cáo buộc Hamas "sử dụng dân thường làm lá chắn sống". "Chúng tôi sẽ giải thoát cho các con tin và giải phóng Gaza khỏi Hamas vì lợi ích của người dân tại Israel, Dải Gaza và toàn thế giới", ông Hagari nói. Vũ khí, vật liệu nổ và máy tính mà quân đội Israel tuyên bố tìm thấy bên trong bệnh viện Rantisi tại Gaza City ngày 13/11. Ảnh: IDF Israel cuối tháng 10 đẩy mạnh chiến dịch tấn công tại Dải Gaza để đáp trả vụ đột kích ngày 7/10 do Hamas thực hiện. Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đã bao vây Gaza City, đô thị lớn nhất miền bắc Gaza, và điều các đơn vị tiến sâu vào thành phố. IDF ngày 12/11 thông báo 44 binh sĩ Israel đã thiệt mạng trong chiến dịch tại Dải Gaza. IDF ngày 27/10 cáo buộc Hamas đặt sở chỉ huy bên dưới bệnh viện Al-Shifa, cơ sở y tế lớn nhất Dải Gaza. Các lãnh đạo Hamas sử dụng cơ sở này để chỉ đạo những vụ tấn công nhằm vào Israel. Tuy nhiên, lãnh đạo Hamas bác bỏ điều này và gọi đây là thông tin vô căn cứ. Trong khi đó, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 12/11 thông báo bệnh viện Al-Shifa đã ngừng hoạt động. Ông Tedros cho biết các vụ tập kích và nổ súng liên tục trong khu vực làm tình hình tại bệnh viện Al-Shifa thêm trầm trọng, đồng thời kêu gọi ngừng bắn lập tức. Vị trí các bệnh viện tại Dải Gaza. Đồ họa: CNN Diễn biến chiến sự Israel - Hamas 

