Title: Israel phát hiện đường hầm từng giam con tin
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/israel-phat-hien-duong-ham-tung-giam-con-tin-4703255.html
Published Date: Chủ nhật, 21/1/2024, 10:27 (GMT+7)
Author: Hồng Hạnh (Theo Reuters)
Tags: đường hầm, ở, Gaza, giam, con tin, VnExpress
Summary: Cuối đường hầm dài một km cài đầy bom mìn ở Dải Gaza, binh sĩ Israel phát hiện các buồng từng giam khoảng 20 con tin. - VnExpress.
Content: Cuối đường hầm dài một km cài đầy bom mìn ở Dải Gaza, binh sĩ Israel phát hiện các buồng từng giam khoảng 20 con tin. Chuẩn Đô đốc Daniel Hagari, phát ngôn viên quân đội Israel, ngày 20/1 cho biết họ tìm thấy một khu vực có 5 buồng song sắt chật hẹp, có nhà vệ sinh, đệm và tranh vẽ của một con tin trẻ em đã được trả tự do hồi tháng 11/2023. Israel công bố hình ảnh đường hầm dài một km như mê cung dưới lòng đất, cho hay đã đưa nhà báo đi cùng để ghi lại dữ liệu trước khi phá hủy nó. Đường hầm dẫn tới khu buồng giam ở Khan Younis. Video: Reuters Lối vào đường hầm nằm trong nhà một thành viên lực lượng Hamas ở thành phố Khan Younis, phía nam Gaza, nơi Israel đang tập trung binh lực trong những tuần gần đây. "Binh sĩ tiến vào đường hầm nơi họ chạm trán với các thành viên Hamas, giao tranh và kết thúc bằng việc tiêu diệt họ", ông Hagari nói. Đường hầm cài đầy chất nổ. "Theo lời khai thu được, có khoảng 20 con tin từng bị giam ở đây vào các thời điểm khác nhau dưới điều kiện sống khắc nghiệt, không có ánh sáng mặt trời, không khí ít oxy và ẩm ướt đến khó thở", ông nói tiếp. Một số con tin bị giam ở đây đã được phóng thích trong thời gian ngừng bắn kéo dài một tuần hồi tháng 11/2023. Những người khác nằm trong số hơn 130 con tin vẫn ở Gaza sau khi bị Hamas bắt cóc ngày 7/10 trong cuộc tấn công vào miền nam Israel. Tel Aviv cho rằng 112 con tin còn sống. 

