Title: Israel tìm thấy thi thể hai con tin trong đường hầm ở Gaza
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/israel-tim-thay-thi-the-hai-con-tin-trong-duong-ham-o-gaza-4688143.html
Published Date: Thứ tư, 13/12/2023, 09:11 (GMT+7)
Author: Huyền Lê (Theo Times of Israel, Reuters)
Tags: Hamas, con tin, đường hầm ở
Summary: Israel thông báo tìm thấy thi thể công dân Zacharia và chuẩn úy Dado, những người bị Hamas bắt làm con tin ngày 7/10, tại một đường hầm ở ...
Content: Israel thông báo tìm thấy thi thể công dân Zacharia và chuẩn úy Dado, những người bị Hamas bắt làm con tin ngày 7/10, tại một đường hầm ở Gaza. Hoạt động tìm kiếm thi thể ở Dải Gaza do Đơn vị 504 của Tổng cục Tình báo Quân đội và Lữ đoàn 551 thực hiện, Lực lượng Phòng vệ Israel ngày 12/12 cho hay. Thi thể Eden Zacharia và Ziv Dado được tìm thấy trong đường hầm sâu gần nhà Ahmed Ghandour, cựu chỉ huy Lữ đoàn bắc Gaza của Hamas. Ghandour vừa thiệt mạng trong một cuộc tấn công của Israel. Zacharia, 27 tuổi, bị bắt làm con tin khi Hamas đột kích vào làng Re'im ở miền nam Israel ngày 7/10. Vào thời điểm Hamas tràn vào làng, Zacharia gọi điện với bố, kể cho ông nghe tình hình. Zacharia bị bắt khi đang bị thương và hiện chưa rõ cô chết trong ngày Hamas tấn công hay sau đó. Bạn trai của cô là Ofek Kimchi, 23 tuổi, bị sát hại tại làng. Quân đội Israel mang thi thể Eden Zacharia và chuẩn úy Ziv Dado từ Dải Gaza trở về Israel, trong hình ảnh được công bố ngày 12/12. Ảnh: IDF Dado, 36 tuổi, giám sát viên hậu cần thuộc Tiểu đoàn 51 của Lữ đoàn Golani, thiệt mạng trong cuộc tấn công của Hamas. Tang lễ của anh diễn ra ngày 25/10. IDF đã đưa thi thể họ về Israel để xác định và sau đó thông báo cho gia đình. Trong quá trình tìm kiếm thi thể, thượng sĩ Gal Meir Eisenkot, con trai của Bộ trưởng Gadi Eisenkot trong nội các thời chiến, và thượng sĩ Eyal Meir Berkowitz đã thiệt mạng, nhiều binh sĩ bị thương. Hiện khoảng 135 con tin được cho là vẫn còn ở Gaza và không phải tất cả họ đều còn sống. 105 thường dân đã được Hamas thả theo thỏa thuận ngừng bắn tạm thời hồi cuối tháng 11. 4 con tin đã được thả trước đó, gồm hai công dân Mỹ và hai công dân Israel, và một người được quân đội giải cứu. IDF xác nhận cái chết của 18 người trong số những người vẫn bị Hamas giam, dựa trên thông tin tình báo và những phát hiện của quân đội đang hoạt động tại Gaza. Eden Zacharia (trái) và Ziv Dado. Ảnh: IDF Bộ trưởng Quốc phòng Yoav Gallant hôm 12/12 tiết lộ quân đội Israel đang "hoạt động sâu dưới lòng đất" ở Gaza để tìm các boongke, phòng tác chiến, trung tâm liên lạc, kho đạn và phòng họp. Liên Hợp Quốc cùng ngày yêu cầu ngừng bắn nhân đạo ngay lập tức ở Dải Gaza, trong bối cảnh hơn 18.400 người đã chết và khoảng 50.000 người bị thương từ khi Israel mở chiến dịch tấn công đáp trả Hamas. Tổng thống Mỹ Joe Biden cảnh báo Israel đang mất đi sự hỗ trợ quốc tế vì ném bom "bừa bãi" vào dân thường Gaza. 

