Title: Israel chưa thể phá hủy hoàn toàn địa đạo Hamas ở Gaza
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/israel-chua-the-pha-huy-hoan-toan-dia-dao-hamas-o-gaza-4706348.html
Published Date: Thứ hai, 29/1/2024, 14:56 (GMT+7)
Author: Phạm Giang (Theo WSJ, AFP)
Tags: đường hầm, Hamas, Gaza
Summary: Quân đội Israel (IDF) tìm cách phá hủy đường hầm của Hamas tại Dải Gaza bằng nhiều biện pháp, như bơm nước vào để làm ngập địa đạo, dùng máy bay ...
Content: Các quan chức Mỹ cho rằng Israel mới làm hư hại 20-40% hệ thống đường hầm của Hamas, chưa thể xác định được quy mô mạng lưới địa đạo. Quân đội Israel (IDF) tìm cách phá hủy đường hầm của Hamas tại Dải Gaza bằng nhiều biện pháp, như bơm nước vào để làm ngập địa đạo, dùng máy bay không kích hoặc cài thuốc nổ đánh sập. Công binh Israel cũng sử dụng chó nghiệp vụ và robot quân sự để săn tìm, khám xét các đường hầm của Hamas, Wall Street Journal ngày 28/1 dẫn lời các quan chức Mỹ giấu tên cho biết. Con số 20-40% đường hầm Hamas bị vô hiệu hóa kể từ đầu chiến sự đến nay chỉ là ước tính, một phần do Israel và Mỹ chưa nắm được chính xác chiều dài cụ thể của mạng lưới địa đạo do lực lượng này xây dựng. Giới lãnh đạo Hamas từng tuyên bố hệ thống đường hầm của nhóm ở Dải Gaza có tổng chiều dài hơn 500 km, song số liệu này chưa được kiểm chứng. IDF nhiều lần cho biết họ đang "từng bước phá hủy hệ thống địa đạo của Hamas một cách triệt để", song chưa tuyên bố vô hiệu hóa hoàn toàn mạng lưới này, cũng không xác nhận số liệu được Wall Street Journal đưa ra. Quân đội Israel phát hiện lối vào đường hầm của Hamas ở miền bắc Gaza tháng 12/2023. Ảnh: IDF Phá hủy mạng lưới đường hầm của Hamas là chiến lược trọng tâm hiện nay của quân đội Israel trong nỗ lực truy lùng các chỉ huy của nhóm và giải cứu khoảng 100 con tin còn bị giam ở Gaza. Tuy nhiên, IDF đang phải đối mặt với nhiều thách thức trong việc dung hòa các mục tiêu, do việc phá hủy các đường hầm có thể sẽ gây tổn hại tới các con tin bị giam bên dưới. Một quan chức Israel cho biết họ sẽ áp dụng các biện pháp "mạnh mẽ hơn" để phá hủy địa đạo của Hamas nếu không phải lo cho sự an toàn của con tin bị nhóm vũ trang giữ. Một số người được cho là hiện bị giam ở trung tâm chỉ huy dưới lòng đất của Hamas tại thành phố Khan Younis, nơi thủ lĩnh Yahya Sinwar của nhóm đang ẩn náu. Để tránh gây nguy hiểm cho các con tin, lực lượng Israel gần đây áp dụng phương án tiếp cận "cẩn thận và chậm hơn", đó là điều lực lượng vào bên trong để khám xét các khu vực nghi là có lực lượng Hamas ẩn nấp, thay vì phá sập cả tuyến địa đạo, theo một quan chức Israel. IDF cuối tháng 10 năm ngoái mở chiến dịch trên bộ vào Dải Gaza nhằm đáp trả cuộc tập kích hiệp đồng trước đó của Hamas vào lãnh thổ Israel. Sau nhiều tuần tập trung tấn công miền bắc dải đất, quân đội Israel tháng trước điều bộ binh tiến vào miền nam, với mục tiêu chính là thành phố Khan Younis, thành trì của Hamas ở khu vực. Phần lớn trong số 2,3 triệu cư dân ở Dải Gaza đã dồn về thành phố này và các thị trấn xung quanh. Xung đột đã khiến hơn 26.422 người thiệt mạng và 65.087 người bị thương, theo số liệu của cơ quan y tế Gaza. Hệ thống đường hầm đã bị phát hiện và phá hủy tại Dải Gaza. Đồ họa: WSJ 

