Title: Cụ bà Israel kể hai tuần bị Hamas giam trong đường hầm
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/cu-ba-israel-ke-hai-tuan-bi-hamas-giam-trong-duong-ham-4668625.html
Published Date: Thứ ba, 24/10/2023, 18:15 (GMT+7)
Author: Huyền Lê (Theo AFP, Time of Israel, CNN)
Tags: Hamas, đường hầm
Summary: Bà Lifschitz, 85 tuổi, kể rằng bị tay súng Hamas đánh bằng gậy và nhốt vào đường hầm, nhưng sau đó được đối xử tử tế trước khi được trả tự ...
Content: Bà Lifschitz, 85 tuổi, kể rằng bị tay súng Hamas đánh bằng gậy và nhốt vào đường hầm, nhưng sau đó được đối xử tử tế trước khi được trả tự do. "Tôi bị vắt ngang lên xe máy, với một tay súng Hamas ở phía trước cầm lái và một gã ngồi phía sau để tôi không ngã", bà Yocheved Lifschitz, 85 tuổi, hôm nay trả lời báo chí tại bệnh viện Ichilov ở Tel Aviv, một ngày sau khi được Hamas trả tự do. "Trên đường đi, họ đánh tôi bằng gậy. Tôi không bị gãy xương sườn nhưng bị đau và bầm tím". Vợ chồng bà Lifschitz bị bắt khi các tay súng Hamas tiến hành cuộc tấn công vào khu định cư Nir Oz ở miền nam Israel hôm 7/10. Bà cho biết sau khi được chở bằng xe máy vào Dải Gaza qua lỗ thủng ở hàng rào biên giới, bà bị giam tại thị trấn Abasan al-Kabira, gần khu định cư Be'eri của Israel. Các tay súng Hamas tháo đồng hồ, trang sức của bà và buộc bà phải đi bộ qua cánh đồng trước khi bước vào mạng lưới đường hầm mà bà mô tả như "mạng nhện". Từ đây, bà hoàn toàn mất phương hướng, không biết mình bị đưa tới vị trí nào. Bà bị dẫn qua đường hầm đến một hội trường lớn, nơi khoảng 25 con tin đang tập trung. Sau 2-3 giờ, bà và khoảng 4 con tin được đưa vào phòng riêng. "Họ đối xử tử tế với chúng tôi", bà nói, thêm rằng được cung cấp thuốc và thức ăn. Cứ 2-3 ngày lại có một bác sĩ đến thăm bà và các con tin. Sau hai tuần bị giam, bà Lifschitz cùng một công dân Israel khác là bà Nurit Cooper, 79 tuổi, được Hamas trả tự do hôm 23/10. Họ được đưa tới của khẩu Rafah giữa Ai Cập và Dải Gaza, nơi các nhân viên Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) tiếp nhận và đưa họ tới nơi an toàn. Hai người sau đó được trực thăng chuyển tới bệnh viện ở Tel Aviv để kiểm tra sức khỏe. Lữ đoàn Izz ad-Din al-Qassam, cánh quân sự của Hamas, công bố video cho thấy các thành viên nhóm dắt hai con tin ra khu vực chờ, mời họ bánh và nước uống. Các thành viên Hamas sau đó giao họ lại cho đại diện ICRC, một con tin quay lại bắt tay với tay súng Hamas trước khi rời đi. Hamas thả hai thường dân Israel ngày 23/10. Video: Hamas Bà Lifschitz bày tỏ nỗi thất vọng với các biện pháp an ninh của Israel trước chiến dịch tấn công của Hamas. "Họ tốn 2 tỷ shekel (496 triệu USD) để xây dựng hàng rào, nhưng nó chẳng giúp ích gì, một chút cũng không", bà nói. Theo bà Lifschitz, trải nghiệm những ngày qua "thật khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ vượt qua". Chồng của bà Lifshitz vẫn bị Hamas giam và gia đình chưa có thông tin gì về ông. Dù vậy, con gái Sharone Luton của bà nói "thật tuyệt vời" khi mẹ được trở về. "Mẹ tôi muốn nói cho mọi người biết những gì bà đã trải qua. Mẹ rất hy vọng tất cả những người đã ở cùng bà cũng sẽ được trở về. Trái tim chúng tôi hướng về bố và tất cả những người bị giam ở đó", Luton cho hay. Luton cũng cho biết cô rất vui khi mẹ được đối xử tốt, nhưng nhấn mạnh rằng cô không biết các con tin khác được đối xử thế nào, vì mẹ cô chỉ thấy khoảng 25 người bị bắt. Bà Yocheved Lifschitz trả lời báo chí tại bệnh viện Ichilov ở Tel Aviv ngày 24/10. Ảnh: Times of Israel Hamas tới nay đã thả 4 người, bao gồm hai công dân Mỹ là Judith Tai Raanan và con gái Natalie Shoshana Raanan, sau nỗ lực đàm phán của Qatar. Hơn 220 người, bao gồm công dân Israel, người nước ngoài và người mang hai quốc tịch, bị các tay súng Hamas bắt sau cuộc đột kích vào Israel hôm 7/10. Phần lớn con tin bị đưa đến Dải Gaza và vẫn còn sống. Hamas đã đăng một số video về các con tin, trong đó có trẻ nhỏ, dường như nhằm gây sức ép với Israel, khi Tel Aviv chuẩn bị mở đợt tấn công lớn trên bộ vào Dải Gaza. Khaled Meshaal, cựu thủ lĩnh Hamas, cho biết các con tin sẽ được thả khi Israel giảm không kích Dải Gaza. "Hãy ngừng các hành động hiếu chiến. Những bên trung gian như Qatar, Ai Cập và một số nước Arab sẽ tìm ra cách giúp các con tin được thả tự do, chúng tôi sẽ đưa họ trở về nhà", Meshaal cho hay. Phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), chuẩn đô đốc Daniel Hagari, cho biết quân đội nước này đã tổ chức các đợt tiến công cục bộ nhằm vào Dải Gaza để "xác định và tìm kiếm bất cứ thông tin nào về các con tin". 

