Title: Con tin ở Gaza 'bị lính bắn tỉa Israel hạ sát'
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/con-tin-o-gaza-bi-linh-ban-tia-israel-ha-sat-4690035.html
Published Date: Thứ hai, 18/12/2023, 09:29 (GMT+7)
Author: Huyền Lê (Theo AFP, Times of Israel)
Tags: trong, con tin
Summary: Cha của Alon Shamriz, một trong ba con tin bị quân đội Israel bắn nhầm, cho hay binh sĩ nổ súng là lính bắn tỉa và "biết rõ đang nhắm vào ...
Content: Cha của Alon Shamriz, một trong ba con tin bị quân đội Israel bắn nhầm, cho hay binh sĩ nổ súng là lính bắn tỉa và "biết rõ đang nhắm vào ai". "Hôm nay lẽ ra chúng tôi được ôm con vào lòng, thay vì khóc thương con", ông Avi Shamriz trả lời phỏng vấn sau lễ tang con trai ở Shefayim, gần Tel Aviv ngày 17/12. Alon, 26 tuổi, cùng với Yotam Haim và Samar Fouad Talalka là ba con tin thiệt mạng do bị binh sĩ Lực lượng Phòng vệ Israel bắn nhầm ở Shejaiya, Dải Gaza ngày 15/12. Theo Shamriz, ông nhiều lần được thông báo con trai mình có thể đã dẫn Haim và Talalka từ trong địa đạo của Hamas tìm đến nơi an toàn. Ông chỉ trích binh sĩ đã nổ phát súng đầu tiên vào nhóm con tin, khẳng định người này sử dụng súng bắn tỉa có ống ngắm. "Rõ ràng anh ta biết đang nhắm vào ai", Shamriz nói thêm. IDF tin rằng ba người này "đã trốn thoát hoặc bị Hamas bỏ lại" khi quân đội Israel áp sát nơi họ bị giam. IDF lưu ý quân đội "không gặp bất kỳ dân thường" nào trong khu vực chiến sự ở Gaza trong nhiều ngày trước đó. Người thân khóc thương trong tang lễ ở Shefayim, gần Tel Aviv ngày 17/12. Ảnh: AFP "Trong số ba người, con tôi từng đi lính. Alon thông thuộc các đường hầm của Hamas từ thời tham gia nghĩa vụ quân sự", ông Shamriz nói. "Con tôi chắc chắn là người đã khởi xướng và thực hiện kế hoạch đưa các bạn thoát ra ngoài". Theo Shamriz, Alon đã hành động như một người lính ngay cả khi bị Hamas giam cầm. "Những trải nghiệm đó thật không dễ dàng", ông cho hay, thêm rằng gia đình đã đề nghị IDF công nhận Alon là liệt sĩ, song bị từ chối. Shamriz cho hay ba con tin đã giương tấm vải trắng có chữ "SOS" và "Cứu với, có 3 con tin" để thu hút sự chú ý của binh sĩ Israel. "Tôi nhận ra đó là chữ của Alon", ông nói. Quân đội Israel cho hay các con tin đã dùng thức ăn thừa để viết dòng chữ cầu cứu bằng tiếng Do Thái lên tấm vải trắng. Bộ tư lệnh miền Nam Israel ngày 16/12 công bố kết quả điều tra sơ bộ cho biết một người lính Israel phát hiện nhóm ba người bước ra từ tòa nhà cách chốt gác khoảng 10 m. Người lính này cho rằng nhóm ba người lạ mặt thực chất là mồi nhử lực lượng Israel vào ổ mai phục. "Tất cả con tin đều không mặc áo. Họ vẫy một cây gậy có treo vải trắng. Người lính cảm thấy bị đe dọa nên đã nổ súng", quan chức quân đội Israel cho biết. Người này còn hô hoán rằng nhóm con tin là khủng bố, khiến các thành viên khác trông đơn vị cùng bắn và làm hai người thiệt mạng ngay tại hiện trường. Dòng kêu cứu được viết bằng tiếng Do Thái mà quân đội Israel tìm thấy hôm 17/12 khi tìm kiếm tòa nhà gần nơi ba con tin bị bắn nhầm ở Gaza. Ảnh: IDF Con tin còn lại bị thương nhưng vẫn kịp trốn vào một tòa nhà lân cận. Người này sau đó cầu cứu bằng tiếng Do Thái. Quan chức quân đội Israel cho hay chỉ huy tiểu đoàn đã lập tức ra lệnh ngừng bắn. Tuy nhiên, khi con tin thứ ba lộ diện trở lại, một người lính khác nổ súng và khiến con tin thiệt mạng. Cái chết của ba con tin, đều hơn 20 tuổi, châm ngòi các cuộc biểu tình ở Tel Aviv. Người biểu tình yêu cầu chính quyền công bố kế hoạch mới để đưa 129 con tin còn lại về nhà. Phát ngôn viên quân đội Richard Hecht ngày 17/12 cho biết quân đội đang điều tra sự việc và những gì các binh sĩ đã làm là "vi phạm quân luật". Shamriz cho hay Thủ tướng Benjamin Netanyahu chưa nói chuyện với ông, nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Yoav Gallant và Bộ trưởng nội các thời chiến Gadi Eisenkot đã liên lạc với gia đình. "Lẽ ra hôm nay phải là ngày ăn mừng chiến công của IDF vì đã giải cứu ba con tin. Nhưng kết quả là IDF bỏ rơi con tôi ngày 7/10 và sát hại con tôi ngày 14/12. Đó là những gì tôi đã nói với Bộ trưởng Quốc phòng", ông Shamriz nhấn mạnh. 

