Title: Hamas giữ thi thể con tin Mỹ ở Gaza
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hamas-giu-thi-the-con-tin-my-o-gaza-4692419.html
Published Date: Thứ bảy, 23/12/2023, 10:19 (GMT+7)
Author: Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
Tags: Hamas, con tin, trong
Summary: Thỏa thuận ngừng bắn giữa Israel và Hamas tháng trước đưa tới việc 105 con tin, trong đó có 80 người Israel, được trả tự do để đổi lấy 240 tù ...
Content: Một công dân quốc tịch kép Mỹ - Israel đã chết vào ngày Hamas đột kích miền nam Israel và thi thể bị lực lượng này đưa tới Dải Gaza kể từ đó. Ông Gad Haggai, 73 tuổi, và vợ bị Hamas đưa tới Dải Gaza sau cuộc đột kích khu định cư Nir Oz, miền nam Israel ngày 7/10. Ban đầu, vợ chồng ông được cho là đều còn sống và bị giữ làm con tin cùng hơn 200 người khác. Tuy nhiên, giới chức khu định cư Nir Oz hôm 22/12 thông báo Haggai đã bị sát hại tại đây khi Hamas tấn công. Thi thể ông bị đưa đến Dải Gaza và hiện vẫn ở đây. Quân đội Israel sau đó xác nhận thông tin này và cho biết vợ ông, bà Judith Weinstein Haggai, 70 tuổi, vẫn còn sống. Bà Judith được cho là người phụ nữ lớn tuổi nhất trong số các con tin còn bị giam ở Gaza. Vợ chồng ông Gad Haggai và bà Judith Weinstein Haggai. Ảnh: Iris Weinstein Haggai Tổng thống Mỹ Joe Biden bày tỏ "đau lòng trước thông tin công dân Mỹ Gad Haggai bị Hamas giết vào ngày 7/10". "Chúng tôi cầu nguyện để vợ ông ấy được trở về an toàn và bình an", Tổng thống Mỹ cho hay. Theo Diễn đàn gia đình các con tin Israel, Gad Haggai là nghệ sĩ thổi sáo, chơi trong dàn nhạc của quân đội. Ông có 4 người con và 7 cháu. Ngay trước khi bị Hamas bắt đi, bà Judith gọi điện cho nhân viên y tế nói cả hai vợ chồng đều bị thương. "Bằng chứng duy nhất chúng tôi có là video bố tôi bị thương, nằm trên thùng xe tải", con trai Ahl Haggai, con trai của cặp vợ chồng, nói hồi đầu tháng này. Thỏa thuận ngừng bắn giữa Israel và Hamas tháng trước đưa tới việc 105 con tin, trong đó có 80 người Israel, được trả tự do để đổi lấy 240 tù nhân Palestine bị giam trong các nhà tù Israel. Chính quyền Israel cho biết hiện 129 con tin vẫn còn ở Gaza. 

