Title: Ôtô lao xuống vực sâu 20 m
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/oto-lao-xuong-vuc-sau-20-m-4712108.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 14:58 (GMT+7)
Author: Võ Thạnh - Hoài Thanh
Tags: lao xuống, ôtô
Summary: Đến đoạn thuộc thôn Cựp, xã Hướng Lập, huyện Hướng Hóa, xe bị mất lái lao xuống taluy âm bên phải. Người dân địa phương đạp cửa ôtô, đưa ông ...
Content: Quảng TrịÔtô 5 chỗ đang chạy trên đường Hồ Chí Minh nhánh Tây qua huyện Hướng Hóa thì mất lái lao xuống vực sâu cách mặt đường hơn 20 m. Khoảng 8h15 ngày 16/2, ông Đậu Đình Hương, 50 tuổi, quê Nghệ An, điều khiển xe Ford 5 chỗ màu trắng biển số Hà Nội chạy từ Quảng Bình vào Quảng Trị trên đường Hồ Chí Minh nhánh Tây. Đến đoạn thuộc thôn Cựp, xã Hướng Lập, huyện Hướng Hóa, xe bị mất lái lao xuống taluy âm bên phải. Người dân địa phương đạp cửa ôtô, đưa ông Hương đi cấp cứu. Chiếc xe Ford nằm dưới vực bị hư hỏng nặng, vỏ xe vỡ nát do va chạm. Ôtô Ford bị hư hỏng nặng sau khi lao xuống vực. Ảnh: Biên phòng Hướng Lập Vị trí xảy ra tai nạn là đoạn đường cong, dốc. Do xe nằm dưới vực sâu và địa hình hiểm trở, việc cứu hộ gặp nhiều khó khăn, buộc phải chờ xe chuyên dụng đến cẩu lên. Hiện nay, tài xế gặp nạn đã được người nhà đưa ra Hà Nội tiếp tục điều trị. Đồn Biên phòng Hướng Lập phối hợp với công an xã Hướng Lập bảo vệ hiện trường để lực lượng chức năng điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Hiện trường tai nạn, ôtô nằm chắn một bên đường. Ảnh: Hoài Thanh Khoảng 14h50 ngày 16/2, xe chở rau do nam tài xế chạy trên quốc lộ 20 hướng từ TP Đà Lạt đi TP HCM. Khi đến khúc cua cầu hẹp trên đèo Bảo Lộc thuộc xã Đại Lào (TP Bảo Lộc), ôtô lật nghiêng. Tai nạn không gây thương vong, song xảy ra lúc đông xe rời Đà Lạt sau nghỉ Tết khiến chiều về các tỉnh miền Đông ách tắc. Dòng xe nối đuôi nhau dài hơn 3 km. 

