Title: Ôtô chở gần 40 người về Tết lao xuống vực sâu
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/oto-cho-gan-40-nguoi-ve-tet-lao-xuong-vuc-sau-4708483.html
Published Date: Chủ nhật, 4/2/2024, 01:15 (GMT+7)
Author: Trần Hóa - Đình Văn
Tags: lao xuống vực sâu, 20 m
Summary: Kon Tum- Xe giường nằm chở 37 người chạy trên quốc lộ 14, huyện Đăk Glei, đã lao xuống vực sâu khoảng 20 m, nhiều người bị thương, ...
Content: Kon TumXe giường nằm chở 37 người chạy trên quốc lộ 14, huyện Đăk Glei, đã lao xuống vực sâu khoảng 20 m, nhiều người bị thương, tối 3/2 (24 tháng Chạp). Gần 22h, ôtô biển số Đăk Lăk đưa khách về quê ăn Tết, chạy trên quốc lộ 14, theo hướng bắc vào nam. Khi đến thôn Đăk Gô, xã Đăk Kroong, xe bất ngờ lao xuống vực sâu khoảng 20 m. Tai nạn khiến xe khách lật ngang nằm dưới vực. Ảnh: Ngọc Oanh Tai nạn khiến ôtô lộn nhiều vòng, biến dạng và hư hỏng nặng. Nhiều khách bị thương, hoảng loạn, một số người thoát ra ngoài dùng điện thoại gọi cứu hộ. Lực lượng CSGT Trạm Ngọc Hồi thuộc Công an tỉnh Kon Tum phối hợp cơ quan chức năng huyện Đăk Glei tới phá cửa, đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Thông tin từ Trung tâm y tế huyện Đăk Glei, khoảng 23h đơn vị tiếp nhận 10 người trong tình trạng xây sát, đa chấn thương. Trong số này có ba người ở trong tình trạng khá nặng gồm tài xế Phan Nhật (34 tuổi), hai khách là Nguyễn Đức Tuấn (35 tuổi), Tôn Thất Trường Chinh (53 tuổi). Cảnh sát tìm kiếm đưa nạn nhân ra ngoài. Ảnh: Ngọc Oanh Theo Phòng CSGT tỉnh Kon Tum, nguyên nhân ban đầu xác định tai nạn do "tài xế không làm chủ được tốc độ xe khi tới khúc cua". Cơ quan chức năng chưa trích xuất giám sát hành trình nên chưa xác định được tốc độ xe thời điểm sự cố. Qua kiểm tra, tài xế không có nồng độ cồn, xe khách 43 chỗ (2 ngồi, 41 nằm) sản xuất năm 2012 còn hạn đăng kiểm đến 22/4/2024. Khu vực xảy ra tai nạn. Đồ hoạ: Khánh Hoàng Quốc lộ 14 dài 980 km, điểm đầu ở cầu Đakrông, Quảng Trị, điểm cuối cắt quốc lộ 13 tại thị xã Chơn Thành, Bình Phước. Đây là tuyến huyết mạch nối các tỉnh Tây Nguyên với Bắc Trung Bộ, Đông Nam Bộ. Đoạn đường xe khách gặp nạn có địa hình quanh co, hiểm trở và nhiều đồi dốc. 

