Title: Hiện trường ôtô chở gần 40 khách nằm dưới vực sâu
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hien-truong-oto-cho-gan-40-khach-nam-duoi-vuc-sau-4708580.html
Published Date: Chủ nhật, 4/2/2024, 14:23 (GMT+7)
Author: Trần Hóa
Tags: ôtô, vực sâu 20 m, VnExpress
Summary: Kon Tum- Chăn màn, đồ đạc, dép, hành lý của khách cùng nhiều mảnh vỡ vương vãi gần ôtô gặp nạn dưới vực sâu 20 m ở huyện Đăk Glei. - VnExpress.
Content: Kon TumChăn màn, đồ đạc, dép, hành lý của khách cùng nhiều mảnh vỡ vương vãi gần ôtô gặp nạn dưới vực sâu 20 m ở huyện Đăk Glei. Lúc 21h45 ngày 3/2 (24 tháng Chạp), tài xế Phan Nhật, 34 tuổi, chở 37 khách (khoảng 10 trẻ em) từ Huế vào Đăk Lăk. Khi đến khúc cua xã Đăk Kroong, huyện Đăk Glei (cách đèo Lò Xo hơn 20 km), xe bất ngờ lao xuống vực sâu. Tai nạn khiến hơn 13 người bị thương, đó ba người chấn thương khá nặng gồm lái xe Nhật, hai khách là Nguyễn Đức Tuấn (35 tuổi), Tôn Thất Trường Chinh (53 tuổi). Lúc 21h45 ngày 3/2 (24 tháng Chạp), tài xế Phan Nhật, 34 tuổi, chở 37 khách (khoảng 10 trẻ em) từ Huế vào Đăk Lăk. Khi đến khúc cua xã Đăk Kroong, huyện Đăk Glei (cách đèo Lò Xo hơn 20 km), xe bất ngờ lao xuống vực sâu. Tai nạn khiến hơn 13 người bị thương, đó ba người chấn thương khá nặng gồm lái xe Nhật, hai khách là Nguyễn Đức Tuấn (35 tuổi), Tôn Thất Trường Chinh (53 tuổi). Tại hiện trường, hộ lan thép bị xe khách tông bẹp dúm. Phía dưới vực sâu 20 m, xe khách bị biến dạng sau khi đã đâm va và lăn nhiều vòng. Mặt đường nhựa có dấu phanh. Tại hiện trường, hộ lan thép bị xe khách tông bẹp dúm. Phía dưới vực sâu 20 m, xe khách bị biến dạng sau khi đã đâm va và lăn nhiều vòng. Mặt đường nhựa có dấu phanh. Phần đầu ôtô méo mó, kính vỡ nát. Nhiều mảnh vỡ xe nằm rải rác khắp nơi. Ông A Sinh, 53 tuổi, sống gần hiện trường, cho biết đoạn đường qua xã quanh co, nhiều khúc cua gấp cùng vực thẳm, trời tối. "Nếu tài xế không quen đường hoặc chạy nhanh thì dễ xảy ra tai nạn", ông Sinh nói. Phần đầu ôtô méo mó, kính vỡ nát. Nhiều mảnh vỡ xe nằm rải rác khắp nơi. Ông A Sinh, 53 tuổi, sống gần hiện trường, cho biết đoạn đường qua xã quanh co, nhiều khúc cua gấp cùng vực thẳm, trời tối. "Nếu tài xế không quen đường hoặc chạy nhanh thì dễ xảy ra tai nạn", ông Sinh nói. Chăn màn, đồ đạc, dép, hành lý của khách nằm vương vãi khắp nơi, gần ôtô bị nạn. Chăn màn, đồ đạc, dép, hành lý của khách nằm vương vãi khắp nơi, gần ôtô bị nạn. Bên trong xe hư hỏng nặng, kính vỡ nát. Nhiều khung sắt bị cong, biến dạng. Bên trong xe hư hỏng nặng, kính vỡ nát. Nhiều khung sắt bị cong, biến dạng. Đầu và thân xe nằm chênh vênh bên vực. Khu vực xe bị lật có nhiều lau sậy, tương đối dốc. Đầu và thân xe nằm chênh vênh bên vực. Khu vực xe bị lật có nhiều lau sậy, tương đối dốc. Mặt đất bị cày xới, hàng hóa vẫn còn mắc kẹt trong thùng xe. Hiện, cảnh sát đã phong toả hiện trường. Theo Phòng CSGT tỉnh Kon Tum, tài xế Nhật tự gây tai nạn, lao xuống vực. Qua kiểm tra, lái xe không có cồn trong hơi thở, âm tính ma tuý. Xe khách gặp nạn sản xuất từ năm 2012, còn hạn đăng kiểm đến tháng 4/2024. Mặt đất bị cày xới, hàng hóa vẫn còn mắc kẹt trong thùng xe. Hiện, cảnh sát đã phong toả hiện trường. Theo Phòng CSGT tỉnh Kon Tum, tài xế Nhật tự gây tai nạn, lao xuống vực. Qua kiểm tra, lái xe không có cồn trong hơi thở, âm tính ma tuý. Xe khách gặp nạn sản xuất từ năm 2012, còn hạn đăng kiểm đến tháng 4/2024.  Toàn cảnh hiện trường xe lao xuống vực. Video: Trần Hoá Khu vực xảy ra tai nạn. Đồ hoạ: Khánh Hoàng Khu vực xảy ra tai nạn. Đồ hoạ: Khánh Hoàng  

