Title: Tin tức Tai nạn xe lao xuống vực mới nhất hôm nay trên ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/tai-nan-xe-lao-xuong-vuc-6163
Published Date: N/A
Author: 
Tags: xuống, m, vực sâu, Ôtô, xuống
Summary: MỚI NHẤT: Hơn 9 giờ cứu thanh niên rơi xuống hố sâu 56 m; Phát hiện ba thi thể dưới vực sâu; Ôtô bay thẳng xuống vực.
Content: Hà GiangBị ôtô 7 chỗ đẩy xuống hố sâu 56 m, anh Thò Mí Ly, 21 tuổi, dẫn đoàn tham quan ở Mèo Vạc, được cảnh sát cứu hộ kéo lên trong tình trạng đa chấn thương.  Lâm ĐồngÔtô 4 chỗ chạy trên cầu ở TP Bảo Lộc bất ngờ lao xuống vực sâu, hai ông cháu tử vong, trưa 23/3.  Khánh HòaÔtô 52 chỗ chạy đến khu vực đồi núi thuộc huyện Khánh Vĩnh đã lao xuống phía vực, 10 khách thoát nạn, sáng 19/2.  Thanh HóaThi thể anh Lữ Văn Kế, 41 tuổi, cùng con trai và cháu gái họ được phát hiện dưới vực sâu ở xã Lũng Cao, huyện Bá Thước.  Vĩnh PhúcXe chở 30 người lao xuống vực núi Tam Đảo, may mắn vực núi không sâu nên không có thiệt hại về người.  Lâm ĐồngTrong lúc đi làm vườn, người dân phường 5, TP Đà Lạt, hốt hoảng khi thấy hai người đàn ông kêu cứu trong ôtô lật ngửa ở vườn ươm, sáng 17/4.  Gia LaiTỉnh dậy trong màn đêm, anh Nguyễn Tấn Vinh rọi đèn từ điện thoại ra xung quanh, thấy xe tải nằm dưới vực sâu, 8 người đi cùng bất động, nằm chồng lên nhau.  Sơn LaXe tải chở hàng tạp hóa đi đến xã Phiêng Côn, huyện Bắc Yên (Sơn La) bất ngờ lao xuống vực, lúc 16h ngày 27/6.  MỹChiếc bán tải xoay ngang húc trúng chiếc crossover vừa chạy qua và cả hai rơi xuống từ độ cao hơn 12 m, hôm 25/1 ở Utah.  Ấn ĐộTiếng hò vang khu vực vùng núi Nagaland khi người dân làng Kutsapo giải cứu chiếc xe tải mất lái rơi xuống vực hơn 20 m, hôm 10/1.  Cố vượt xe khác ngay trước khúc cua nguy hiểm, xe bán tải bất ngờ chao đảo rồi mất lái, lao thẳng xuống vực.  Hà GiangXe Uaz rơi xuống vực sâu khoảng 100 m tại thị trấn Đồng Văn, 3 người chết, tài xế và 3 khách còn lại bị thương, ngày 8/11.  Kon TumBệnh nhân nữ, 29 tuổi, và bệnh nhân nam, 45 tuổi, nạn nhân vụ ôtô lao xuống vực tại Kon Tum, sáng nay được hội chẩn toàn viện, tình trạng nặng.  Kon TumKhi đến hiện trường, ông Chu Văn Bàn, nhân viên bảo vệ rừng Đăk Rơ Mao, phát hiện ôtô giường nằm lật ngửa dưới vực qua trạm trước đó 20 phút.  Xe chạy tuyến cố định, nghĩa là chạy hàng ngày, trong khi đường cấm xe giường nằm.  Kon TumSau khi dừng lại ăn khuya, hành khách thấy ôtô chạy nhanh nên lên tiếng nhắc tài xế nhưng xe vẫn đi tốc độ cao rồi lao xuống vực làm 5 người chết.  Kon TumChiếc xe giường nằm bẹp rúm sau khi lao xuống vực sâu 20 m ở vùng đồi núi hiểm trở, khiến 5 người chết và 35 người bị thương, sáng 11/7.  Kon TumÔtô khách giường nằm chở 40 người chạy từ Bắc vào Nam, khi đến huyện Sa Thầy đã lao xuống vực sâu khoảng 20 m, 5 người chết.  Quảng NinhThanh niên 28 tuổi đi xe máy lúc nửa đêm, ngã xuống vực sâu gần 30 mét, bị thương nặng ở ngực, trào máu và khí.  Vĩnh PhúcÔtô bảy chỗ đi trên quốc lộ 2B hướng Vĩnh Yên - Tam Đảo bất ngờ va chạm với xe máy, rồi lao xuống vực sâu 200 m.  

