Title: Nạn nhân: 'Xe khách như khúc cây lăn nhiều vòng xuống ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nan-nhan-xe-khach-nhu-khuc-cay-lan-nhieu-vong-xuong-vuc-4708564.html
Published Date: Chủ nhật, 4/2/2024, 18:01 (GMT+7)
Author: Trần Hoá - Đình Văn
Tags: Ôtô, lao xuống vực sâu, 20 m
Summary: Ôtô chở ông cùng 36 người khi chạy trên quốc lộ 14 ở khu thôn Đăk Gô, xã Đăk Kroong, huyện Đăk Glei, đã lao xuống vực sâu hơn 20 m. Nạn nhân kể ...
Content: Kon TumĐang lim dim ngủ trên xe khách về quê đón Tết, toàn thân ông Phan Sang bất ngờ lộn nhào rồi bất tỉnh, tay và xương sườn gãy do va đập vào ôtô. Chiều 4/2 (25 tháng Chạp), ông Sang, 57 tuổi, điều trị ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum vẫn còn choáng váng, đau nhức do nhiều chấn thương sau vụ tai nạn xe khách đêm qua. Ôtô chở ông cùng 36 người khi chạy trên quốc lộ 14 ở khu thôn Đăk Gô, xã Đăk Kroong, huyện Đăk Glei, đã lao xuống vực sâu hơn 20 m. Hiện trường xe khách lao xuống vực sâu. Ảnh: Trần Hoá Ông Sang kể cách đây một tuần từ Đăk Lăk ra Huế thăm người thân. Lúc 14h ngày 3/2, ông đón ôtô về lại Đăk Lăk. Dọc đường xe rước một số khách từ Huế, Quảng Ngãi về Kon Tum, Đăk Lăk ăn Tết, trong đó có khoảng 10 trẻ em. Khi xe đến địa phận tỉnh Kon Tum, trời tối, đường đồi núi khúc khuỷu, ông chợp mắt trên giường nằm phía sau cabin vì mệt mỏi. Gần 22h, ông tỉnh giấc bởi tiếng động mạnh ở đầu xe do đâm vào lan can, chưa kịp phản ứng thì người bị quay vòng liên tục. Phần đầu và ngực ông nhiều lần đập vào tay cầm giường nằm, khung sắt. Vài giây sau, ông bất tỉnh, khi mở mắt thì thấy giỏ xách, mảnh kính vỡ đè lên còn thân người bị kẹt trong khung xe biến dạng. Bị thương khắp người, song ông Sang vẫn cố gắng chui qua thanh sắt, theo đường cửa sổ xe thoát ra ngoài. Lúc này nhiều người trên ôtô la hét cầu cứu cùng tiếng trẻ em khóc lóc. "Xe như khúc cây lăn nhiều vòng xuống vực", ông Sang nói, kể thêm may mắn là nơi xe khách gặp nạn có nhiều hộ dân sinh sống. Khoảng hơn 10 phút sau, họ chạy xuống vực sâu, rọi đèn pin tiếp cận đưa một số nạn nhân ra ngoài. Bản thân ông bị gãy xương không thể gượng dậy, được nhiều người khiêng lên đặt ở ven đường chờ xe cấp cứu. Vị trí xảy ra tai nạn nằm trên cung đường có nhiều đoạn quanh co, hiểm trở của quốc lộ 14 - tuyến huyết mạch dài 980 km nối Tây Nguyên với các tỉnh miền Trung và Đông Nam Bộ. Từ năm 2017, một số người lập ra đội SOS đèo Lò Xo (tuyến đèo dài 30 km) chuyên cứu nạn những sự cố giao thông ở khu vực. Anh Ngô Quang Quyết (áo vàng) cùng các thành viên đội SOS đèo Lò Xo chuẩn bị dụng cụ cấp cứu trước khi tới hiện trường tai nạn. Ảnh: Minh Bằng Ở cách hiện trường gần 15 km, anh Ngô Quang Quyết cùng 5 thành viên trong đội cứu nạn đèo Lò Xo tới ứng cứu nạn nhân ngay khi biết tin. Đến nơi, trước mắt anh là ôtô đã biến dạng, kính cửa sổ, chắn gió vỡ nát. Khung đỡ giường nằm bị cong vênh, nhiều thanh sắt gãy đâm trúng người ngồi trong xe. Các trục bánh xe trước đứt lìa. Phía ngoài ôtô có nhiều vết xước lớn, kéo dài do chà xát vào đất đá. Trước đó, người dân địa phương đã đưa hơn 20 người ra ngoài. Họ ngồi xung quanh kêu gào do đau nhức, mất máu. Lúc này đội SOS cùng CSGT tiếp tục rọi đèn pin, chui vào trong xe tìm người mắc kẹt. Nhiều người cũng tỏa ra, xuống phía dưới tìm người có thể văng ra ngoài. Đến gần sáng, việc tìm kiếm mới kết thúc. Theo anh Quyết, đoạn vực xảy ra tai nạn có các bụi cây giẻ lớn mọc trên nhiều đụn cát đã tạo thành chướng ngại vật giúp xe khách không bị lăn xuống quá sâu. Xe giường nằm có nhiều nệm mút, chăn mền cũng giúp người trên xe giảm va đập. Một gia đình gồm trẻ em bị thương được đưa về Trung tâm y tế huyện Đăk Glei điều trị. Ảnh: Minh Bằng Trung tâm y tế huyện Đăk Glei ở cách đó hơn 15 km đã điều 4 xe cấp cứu, cùng 15 y tá, hộ lý đến hiện trường hỗ trợ đưa 21 người (3-57 tuổi) về điều trị. Bác sĩ Y Vũ, Phó giám đốc trung tâm y tế huyện Đăk Glei, cho biết lúc đó hầu hết nạn nhân tỉnh táo nhưng tinh thần hoảng loạn. Nhiều người bị xây sát, dập cơ bắp, gãy xương tay, chân. Còn ba ca bị thương nặng đã chuyển lên bệnh viện tuyến trên. Theo báo cáo của Phòng CSGT tỉnh Kon Tum, ôtô bị nạn thuộc nhà xe Ngọc Gái, do tài xế Phan Nhật, 34 tuổi cầm lái. Sự cố được xác định do tài xế thiếu quan sát, không làm chủ tốc độ khi chạy tới khúc cua "cùi chỏ" ở huyện Đăk Glei. Qua kiểm tra tài xế không có cồn trong hơi thở, âm tính chất ma tuý. Xe khách sản xuất từ năm 2012, còn hạn đăng kiểm đến tháng 4/2024. Khu vực xảy ra tai nạn. Đồ hoạ: Khánh Hoàng 

