Title: Tin tức tai nạn giao thông trên cả nước mới nhất ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/tai-nan-giao-thong-2870
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Cam Lộ, La Sơn, liên hoàn, Tai nạn liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ, La Sơn, ba mẹ con tử vong
Summary: ... Cam Lộ - La Sơn; Hiện trường vụ tông xe liên hoàn khiến ba người chết; Tai nạn liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, ba mẹ con tử vong.
Content: Thừa Thiên - HuếTài xế Phan Đình Kiều 55 tuổi, bị khởi tố vì lái xe gây tai nạn liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn khiến ba mẹ con tử vong. 2h trước Thừa Thiên - HuếTại hiện trường, ôtô 7 chỗ bị vò nát, văng khỏi cao tốc Cam Lộ - La Sơn, hai xe container kẹp ôtô tải và chắn ngang đường. 2h trước Thừa Thiên - HuếÔtô 7 chỗ vượt phải, va vào xe container, sau đó lao sang làn cao tốc ngược chiều và bị xe tải tông trúng khiến ba mẹ con tử vong, sáng 18/2.  Quảng NinhBé gái 3 tuổi chơi gần bếp, không may ngã vào lửa bị bỏng từ cổ, ngực, lưng, bụng, tay, đùi.  Đồng NaiMột xe bẹp rúm, ôtô khác lao khỏi đường, nhiều người bị thương sau tai nạn liên hoàn, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết đóng lối vào, tối 16/2 (mùng 7 Tết).  Long AnNguyễn Huỳnh Thành, 29 tuổi, lái ôtô tải tông 3 xe máy và xe tải đang dừng đèn đỏ làm một người chết rồi bỏ chạy khỏi hiện trường gần 100 km.  Quảng TrịÔtô 5 chỗ đang chạy trên đường Hồ Chí Minh nhánh Tây qua huyện Hướng Hóa thì mất lái lao xuống vực sâu cách mặt đường hơn 20 m.  Bà Rịa - Vũng TàuNgười phụ nữ điều khiển xe bán tải không giảm tốc độ khi đến ngã tư, đâm thẳng ôtô phía trước, hôm 14/2.  Thanh HóaChị Thúy lái xe máy chở chồng, con trai và cháu họ trên quốc lộ 47C, khi qua huyện Thọ Xuân bị ôtô tông làm hai người lớn tử nạn, hai bé trọng thương.  Lào CaiĐang di chuyển trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai, xe chở rác va chạm với hai xe máy đi ngược chiều khiến bốn người từ 13 đến 18 tuổi tử vong.  Cục Cảnh sát giao thông cho biết trong 7 ngày nghỉ, 29.000 lái xe vi phạm nồng độ cồn bị xử lý, tăng hơn 21.000, tương đương 277% so với Tết Nguyên đán 2023.  Bình ThuậnTrung úy Phạm Tấn Phát, cán bộ Trung đoàn Cảnh sát Cơ động (Bộ Công an), hy sinh khi tuần tra giao thông Tết trên quốc lộ 1A qua huyện Hàm Tân.  Đồng Nai5 ôtô tông liên hoàn trên cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết hướng từ Bình Thuận vào TP HCM khiến đoạn đường ùn tắc kéo dài 5 km, chiều 13/2 (mùng 4 Tết).  Yên BáiXe khách chạy trên quốc lộ 32 khi đến huyện Văn Chấn thì đâm vào thành cầu, lật nghiêng khiến nhiều người bị mắc kẹt, chiều 13/2.  Nghệ AnHai nam thanh niên 24 tuổi chở nhau bằng xe máy chạy tốc độ cao, tông đổ cổng làng ở huyện Đô Lương khiến một người chết.  Thanh HóaKhi băng qua cầu vượt Phú Sơn, xe máy chở hai cô gái 24 tuổi bị ôtô 5 chỗ tông trực diện khiến cả hai văng qua lan can cầu, tử vong tại chỗ, chiều 12/2.  Từ sáng 30 đến mùng 1 Tết, các bệnh viện tiếp nhận 3.782 trường hợp liên quan tai nạn giao thông, trong đó 1.500 người phải nhập viện điều trị.  Hà TĩnhVõ Minh Chiến, 24 tuổi, bị cáo buộc không có bằng lái nhưng vẫn lái ôtô bán tải chở bạn đi chơi, tông chết cô gái 19 tuổi ở huyện Kỳ Anh.  Hà NộiBé gái 7 tuổi, ngã rách tầng sinh môn vết thương dài ba cm, viêm đỏ, nhiễm trùng.  Đăk LăkTrích xuất camera, cảnh sát xác định tài xế xe khách Bùi Văn Giàu vượt ẩu, lấn làn tông trúng 3 người đi xe máy, khiến bé gái 3 tuổi tử vong.  

