Title: Clip toàn cảnh tai nạn liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ
Source: Tiin.vn
Link: https://tiin.vn/chuyen-muc/24/clip-toan-canh-tai-nan-lien-hoan-tren-cao-toc-cam-lo-la-son-khien-2-me-con-tu-vong.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: VnExpress, trên, con, mẹ con, tai nạn, tử vong, trên
Summary: Theo tờ VnExpress, 3 người trên ô tô con là 3 mẹ con. Sau tai nạn, có 2 người tử vong, 1 người bị thương nặng, 2 người đàn ông trên ô tô xây xát ...
Content: Lệ Quyên cùng 'phi công' kém 12 tuổi du xuân ở Hàn Quốc Hé lộ chuyện hôn nhân giữa minh tinh Dương Tử Quỳnh và ông trùm Hong Kong Full livestream gây chấn động của Nam Em: Tố bị Trường Giang lợi dụng, xin lỗi chồng hiện tại Showbiz Việt: Loạt sao tưng bừng du Xuân Giáp Thìn Tái diễn 'bộ phim hành động' đáng yêu từ những CSGT Chẳng cần phức tạp, 4 lối ăn uống đơn giản kéo dài tuổi thọ Người đàn ông viết thư cảm ơn hành động đẹp của CSGT Bạc Liêu Các tỷ phú USD Việt Nam đang sở hữu bao nhiêu tiền? Con trai 14 tuổi của Rooney tình tứ ôm eo bạn gái là 'fan cứng' Man City Nam thanh niên bị mắc kẹt đồ chơi tình dục dài 23 cm 'Thánh nữ Piano' ăn mặc phản cảm bất ngờ tuyên bố tìm người yêu Trend 'ăn mặc trưởng thành ra mắt nhà người yêu' gây bão dịp Tết Đường lên đỉnh Olympia: Nam sinh 'cười mỗi khi trả lời sai' giành vòng nguyệt quế TP.HCM khuyến khích các trường dành 1 tiết/tuần cho học sinh đọc sách Mở cổng đăng ký dự thi đánh giá năng lực của ĐHQG Hà Nội Xét tuyển đại học 2024: Những ngành nào được miễn giảm học phí? Mâu thuẫn, thanh niên bắn chết 12 người thân gây rúng động Đối tượng trốn truy nã gần 3 năm về hành vi giết người ra đầu thú Nam thanh niên bị chứng bệnh bất ngờ sau tai nạn giao thông Cảnh báo chiêu thức lừa đảo mới qua mạng xã hội sau dịp Tết 'Chúng ta của 8 năm sau' preview tập 43: Dương khóc hết nước mắt khi đọc bức thư của Lâm viết từ 8 năm trước Ai là người đứng đầu danh sách các nữ diễn viên Hàn Quốc tuổi 20+ xinh đẹp nhất? 'Chúng ta của 8 năm sau' preview tập 43: Lâm (Mạnh Trường) bị công an bắt 'Chúng ta của 8 năm sau' preview tập 43 gây sốc: Dương bị ông Gia Khiêm giở trò cưỡng bức J-Hope (BTS) sẽ ra mắt dự án mới vào tháng 3 Thang Duy nhận lời đóng MV vì yêu thích IU Bảo Anh và Cheng bất ngờ công khai bên cạnh nhau ngày lễ tình nhân Jack tung teaser chính thức của MV Thiên lý ơi - ca khúc hứa hẹn là hit bự 2024 Phẫu thuật 'quá độ', cô gái nghiện làm đẹp vô cùng hối hận Đẹp sắc sảo hiếm có, Á hậu gốc Việt 'gây sốt' MXH Trung Quốc Nữ tiếp viên hàng không hot nhất Sài thành ăn gì để dáng xinh? Em gái Công Vinh 'đốt mắt' netizen bằng chiếc đầm không nội y Những điều kiêng kỵ trong ngày vía Thần Tài 2024 Đếm ngược đón Thần Tài: 3 con giáp chuẩn bị túi đựng tiền tỷ Dự đoán ngày mới 19/2/2024 cho 12 con giáp: Thìn khởi sắc, Hợi may mắn Sắm lễ, bài cúng và khung giờ đẹp cúng vía Thần Tài năm 2024 Người dân nô nức đi lễ “chùa Tây Tạng” độc nhất tại Hà Nội dịp đầu năm Tuyển Việt Nam chính thức mất ngôi số 1 Đông Nam Á Tiền vệ số 1 Việt Nam nhận lời đề nghị cực khủng từ hai đại gia V-League Anh Tú chính thức lên tiếng về tin chia tay, rạn nứt hôn nhân với Diệu Nhi Xuất hiện Trojan tấn công người dùng iOS Việt Nam Người dùng Apple trả lại Vision Pro vì chúng gây đau đầu tột độ Top động vật say xỉn hơn con người, số 4 phổ biến ở Việt Nam Dùng AI đọc chữ trên giấy cói 2.000 tuổi, rùng mình kết quả Tiết lộ mục tiêu lớn nhất năm 2024, Xemesis hào hứng: 'Cả nhà đều đang mong ngóng' 'Sắm Tết' theo cách game thủ Play Together VNG: Selfie khoe chất Tết, nhận quà công nghệ mê ly Xoài Non diện áo dài đón Tết, khoe dáng 'mình hạc xương mai' Hậu lùm xùm, Quỳnh Alee lộ phong cách lạ lẫm dạo gần đây 18/02/2024 14:50 Vui lòng xác nhận bạn đã đủ 18 tuổi để đọc tiếp Bằng cách nhấp vào xác nhận “Tôi đã đủ 18 tuổi” là bạn đồng ý với các điều khoản của bài viết này. Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 10h ngày 18/2 tại vị trí Km 48+200 tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn thuộc địa phận giữa 2 xã Phong Mỹ và Phong Xuân, huyện Phong Điền (tỉnh Thừa Thiên Huế). Clip toàn cảnh tai nạn liên hoàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn (Nguồn: Nguyễn Thanh Hải) Theo camera hành trình ghi lại, chiếc ô tô con biển số 36A 48xxx chạy trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn theo hướng Bắc - Nam. Khi tới xã Phong Thu, huyện Phong Điền, tài xế điều khiển ô tô bất ngờ vượt phải, va vào xe container biển số 63C-13xxx chạy cùng chiều. Cú va chạm khiến xe ô tô bị hất văng sang làn đường ngược chiều, bị xe tải biển số 63H-00xxx chạy hướng Nam - Bắc tông trúng. Tại hiện trường, xe tải và xe container hư hỏng nặng phần đầu, riêng xe ô tô con bị 'vò nát', bẹp dúm, văng xuống lề đường. Thời điểm này, một xe container lao tới, đâm trúng vào xe tải. Theo tờ VnExpress, trên xe ô tô có 3 người là mẹ con. Sau tai nạn, cháu Phan Đình Quang tử vong tại chỗ. Chị Lê Thị Hạnh (người mẹ) và cháu Phan Lê Khánh Vân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở hai ở Phong Điền, nhưng đã tử vong. Hai người đàn ông đi cùng xe xây xát.  Chiếc ô tô con bị 'vò nát' sau tai nạn - Ảnh: Nhân dân  Toàn cảnh hiện trường vụ tai nạn - Ảnh: VOV  Đầu xe tải và xe container hư hỏng nặng - Ảnh: Sài Gòn giải phóng Ngay sau khi xảy ra sự việc, Đội tuần tra kiểm soát đường bộ cao tốc số 4 - Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) nhanh chóng có mặt tại hiện trường để sơ cứu người bị nạn, điều tiết giao thông xuống nút giao huyện Hải Lăng (Quảng Trị) và Quốc lộ 1 nhánh tránh thành phố Huế. >> Xem thêm: Hai người chết sau vụ va chạm giữa 3 ô tô trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn Link báo gốc: Copy link https://kienthuc.net.vn/xa-hoi-360/clip-toan-canh-tai-nan-lien-hoan-tren-cao-toc-cam-lo-la-son-khien-3-me-con-tu-vong-1958373.html Lệ Quyên cùng 'phi công' kém 12 tuổi du xuân ở Hàn Quốc Hé lộ chuyện hôn nhân giữa minh tinh Dương Tử Quỳnh và ông trùm Hong Kong Full livestream gây chấn động của Nam Em: Tố bị Trường Giang lợi dụng, xin lỗi chồng hiện tại Showbiz Việt: Loạt sao tưng bừng du Xuân Giáp Thìn Tái diễn 'bộ phim hành động' đáng yêu từ những CSGT Chẳng cần phức tạp, 4 lối ăn uống đơn giản kéo dài tuổi thọ Người đàn ông viết thư cảm ơn hành động đẹp của CSGT Bạc Liêu Các tỷ phú USD Việt Nam đang sở hữu bao nhiêu tiền? Con trai 14 tuổi của Rooney tình tứ ôm eo bạn gái là 'fan cứng' Man City Nam thanh niên bị mắc kẹt đồ chơi tình dục dài 23 cm 'Thánh nữ Piano' ăn mặc phản cảm bất ngờ tuyên bố tìm người yêu Trend 'ăn mặc trưởng thành ra mắt nhà người yêu' gây bão dịp Tết Đường lên đỉnh Olympia: Nam sinh 'cười mỗi khi trả lời sai' giành vòng nguyệt quế TP.HCM khuyến khích các trường dành 1 tiết/tuần cho học sinh đọc sách Mở cổng đăng ký dự thi đánh giá năng lực của ĐHQG Hà Nội Xét tuyển đại học 2024: Những ngành nào được miễn giảm học phí? Mâu thuẫn, thanh niên bắn chết 12 người thân gây rúng động Đối tượng trốn truy nã gần 3 năm về hành vi giết người ra đầu thú Nam thanh niên bị chứng bệnh bất ngờ sau tai nạn giao thông Cảnh báo chiêu thức lừa đảo mới qua mạng xã hội sau dịp Tết 'Chúng ta của 8 năm sau' preview tập 43: Dương khóc hết nước mắt khi đọc bức thư của Lâm viết từ 8 năm trước Ai là người đứng đầu danh sách các nữ diễn viên Hàn Quốc tuổi 20+ xinh đẹp nhất? 'Chúng ta của 8 năm sau' preview tập 43: Lâm (Mạnh Trường) bị công an bắt 'Chúng ta của 8 năm sau' preview tập 43 gây sốc: Dương bị ông Gia Khiêm giở trò cưỡng bức J-Hope (BTS) sẽ ra mắt dự án mới vào tháng 3 Thang Duy nhận lời đóng MV vì yêu thích IU Bảo Anh và Cheng bất ngờ công khai bên cạnh nhau ngày lễ tình nhân Jack tung teaser chính thức của MV Thiên lý ơi - ca khúc hứa hẹn là hit bự 2024 Phẫu thuật 'quá độ', cô gái nghiện làm đẹp vô cùng hối hận Đẹp sắc sảo hiếm có, Á hậu gốc Việt 'gây sốt' MXH Trung Quốc Nữ tiếp viên hàng không hot nhất Sài thành ăn gì để dáng xinh? Em gái Công Vinh 'đốt mắt' netizen bằng chiếc đầm không nội y Những điều kiêng kỵ trong ngày vía Thần Tài 2024 Đếm ngược đón Thần Tài: 3 con giáp chuẩn bị túi đựng tiền tỷ Dự đoán ngày mới 19/2/2024 cho 12 con giáp: Thìn khởi sắc, Hợi may mắn Sắm lễ, bài cúng và khung giờ đẹp cúng vía Thần Tài năm 2024 Người dân nô nức đi lễ “chùa Tây Tạng” độc nhất tại Hà Nội dịp đầu năm Tuyển Việt Nam chính thức mất ngôi số 1 Đông Nam Á Tiền vệ số 1 Việt Nam nhận lời đề nghị cực khủng từ hai đại gia V-League Anh Tú chính thức lên tiếng về tin chia tay, rạn nứt hôn nhân với Diệu Nhi Xuất hiện Trojan tấn công người dùng iOS Việt Nam Người dùng Apple trả lại Vision Pro vì chúng gây đau đầu tột độ Top động vật say xỉn hơn con người, số 4 phổ biến ở Việt Nam Dùng AI đọc chữ trên giấy cói 2.000 tuổi, rùng mình kết quả Tiết lộ mục tiêu lớn nhất năm 2024, Xemesis hào hứng: 'Cả nhà đều đang mong ngóng' 'Sắm Tết' theo cách game thủ Play Together VNG: Selfie khoe chất Tết, nhận quà công nghệ mê ly Xoài Non diện áo dài đón Tết, khoe dáng 'mình hạc xương mai' Hậu lùm xùm, Quỳnh Alee lộ phong cách lạ lẫm dạo gần đây Trang tin tổng hợp giới trẻ. GP: 354/GP-TTĐT do Sở TT&TT Hà Nội cấp ngày 25/01/2017 Một sản phẩm của Viettel Media chịu trách nhiệm nội dung Ông Võ Thanh Hải Cơ quan chủ quản Công ty Truyền thông Viettel (Viettel Media) Tầng 4, Tòa nhà The Light, Tố Hữu, Nam Từ Liêm, Hà Nội liên hệ quảng cáo Điện thoại: 0969.16.17.18 Email: hoptac@viettel.com.vn Hotline: 0982.11.22.55 - CSKH: 198 (Miễn                     phí) 

