Title: Tai nạn liên hoàn thảm khốc trên cao tốc, 3 người thương ...
Source: Báo Quảng Ninh
Link: https://baoquangninh.vn/tai-nan-lien-hoan-tham-khoc-tren-cao-toc-3-nguoi-thuong-vong-3284611.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: vong
Summary: Hiện chưa có thông kê cụ thể về số lượng người thương vong nhưng theo nguồn tin ít nhất 1 người chết và 2 người bị thương nặng. Những người bị ...
Content: Một vụ tai nạn liên hoàn giữa 3 ô tô xảy ra trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn đoạn qua huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế) khiến 3 người thương vong. Đến 11h30 ngày 18/2, công an và lực lượng chức năng ở Thừa Thiên - Huế bảo vệ hiện trường, thực hiện công tác cứu hộ, cứu nạn. Lực lượng chức năng cũng sẽ điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn liên hoàn xảy ra trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn đoạn qua xã Phong Thu (huyện Phong Điền). Khoảng 10h45 tại tuyến đường kể trên xảy ra tai nạn giao thông liên hoàn giữa ít nhất 3 phương tiện gồm ô tô con BSK: 36A - 485.67; xe tải BKS: 63H - 005.68 và xe đầu kéo BKS: 63C - 136.59 kéo theo rơ moóc BKS: 63R - 002.27. Hiện chưa xác định được dạnh tính các tài xế trong vụ tai nạn kể trên. Nguồn tin riêng từ lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế cho hay, vụ tai nạn khiến ô tô con BKS: 36A - 485.67 bị hất văng khỏi cao tốc, biến dạng hoàn toàn. Các phương tiện khác cũng bị hư hỏng khá nặng. Hiện chưa có thông kê cụ thể về số lượng người thương vong nhưng theo nguồn tin ít nhất 1 người chết và 2 người bị thương nặng. Những người bị thương được lực lượng cứu hộ sơ cứu kịp thời đưa đến cơ sở y tế. Hiện các phương tiện lưu thông trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn cũng được lực lượng CSGT điều tiết xuống nút giao huyện Hải Lăng và quốc lộ 1A tuyến tránh TP Huế. Cách đây hai ngày, Đồn Biên phòng Hướng Lập được tin báo của người dân về vụ tai nạn giao thông tại thôn Cựp (xã Hướng Lập, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị). Mặc dù vị trí chiếc xe gặp nạn cách trụ sở Đồn Biên phòng Hướng Lập khoảng 15km nhưng đơn vị nhanh chóng phối hợp với công an bố trí lực lượng cơ động đến hiện trường để triển khai các phương án cứu hộ, cứu nạn. Tại hiện trường lực lượng cứu hộ ghi nhận chiếc ô tô BKS: 30K-104.96 nhãn hiệu Ford Territory màu trắng chạy trên trục đường Hồ Chí Minh nhánh Tây hướng Quảng Bình - Quảng Trị khi đến Km 164 + 300 đoạn qua thôn Cựp (xã Hướng Lập) thì gặp nạn và lao xuống vực cách vị trí ta luy đường bên phải khoảng 20 mét. Văn phòng Chính phủ Ủy ban Dân tộc Bộ Nội vụ Bộ TT và Truyền thông Bộ Tài nguyên và MT TC TC và ĐLCL Việt Nam Bộ KH và Công nghệ Bộ Công thương Tổng cục Hải quan Bộ Giáo dục và Đào tạo Bộ NN và PTNT Bộ VH,TT và Du lịch Bộ Xây dựng Bộ Tài chính Bộ LĐ - TB và Xã Hội UB Chứng khoán nhà nước Ngân hàng nhà nước Viện KSND Tối cao Bộ tư pháp Bộ GTVT Bộ ngoại giao Tổng cục du lịch Bộ kế hoạch đầu tư Tạp chí cộng sản UBMT Tổ quốc Việt Nam Quốc hội Việt Nam Đảng cộng sản Việt Nam Sức khoẻ Quảng Ninh Weblink: Báo Ninh Thuận Trường cao đẳng nghề mỏ Hồng  Cẩm - Vinacomin Đài PTTH tỉnh Quảng Ninh Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Ninh Trung tâm truyền thông giáo dục sở y tế Quảng Ninh Báo Lai Châu Đài PT TH PT.HCM Đài PT TH Hà Nội Đài tiếng nói VN Đài truyền hình VN Sài Gòn tiếp thị Tạp Chí Quê Hương VDC Media VnExpress Báo đầu tư Tuần báo quốc tế Thời báo kinh tế Báo Bà rịa - Vũng tàu Báo Hậu Giang Báo Vĩnh Long Báo An Giang Báo Bình Dương Báo Bình Thuận Báo Khánh Hòa Báo Phú Yên Báo Quãng ngãi Báo Bình Định Báo Quảng Nam Báo Hà Tĩnh Báo Nghệ An Báo Thanh Hóa Báo Ninh Bình Báo Hòa Bình Báo Bắc Ninh Báo Bắc Giang Báo Vĩnh Phúc Báo Phú Thọ Báo Bắc Cạn Báo Sơn La Báo Điện Biên Báo Hà Giang Báo Cần Thơ Báo Đà Nẵng Báo Hải Phòng Báo Lào Cai Báo Hưng Yên Sài Gòn Giải phóng Báo Lao Động Báo Đồng Nai Người Lao Động Báo Thái Nguyên Báo Hà Nội Mới Báo QĐND Thông tấn xã Việt Nam Báo Quảng Tây - Trung Quốc Báo Quảng Tây điện tử - Trung Quốc Báo nhân dân Email:baoquangninh@gmail.combandoc.quangninh@gmail.comtrungtamtruyenthong@quangninh.gov.vn Tầng 2, tòa nhà Liên cơ quan số 4, đường Nguyễn Văn Cừ, phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh  Giấy phép xuất bản số 349/GP-BTTTT cấp ngày 23 tháng 8 năm 2019 của Bộ Thông tin và Truyền thôngCấm sao chép dưới mọi hình thức nếu không có sự chấp thuận bằng văn bản Liên hệ quảng cáo số: 0912.653.099 Xem phiên bản 

