Title: Con gái 13 tuổi chỉ thích phái nữ - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/con-gai-13-tuoi-chi-thich-phai-nu-4712519.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 15:00 (GMT+7)
Author: Quỳnh Phương
Tags: con gái thích phái nữ, nuôi dạy con
Summary: Tôi có con gái 13 tuổi, rất dễ thương, cao, xinh, dịu dàng, nữ tính nhưng bé thường có suy nghĩ thích con gái chứ không thích con trai.
Content: Tôi có con gái 13 tuổi, rất dễ thương, cao, xinh, dịu dàng, nữ tính nhưng bé thường có suy nghĩ thích con gái chứ không thích con trai.Giờ bé tâm sự với mẹ là từ năm lớp ba đã thích bạn nữ gần nhà, sau đó bạn ấy lợi dụng để chép bài và bé khóc rất nhiều rồi không chơi với bạn ấy nữa. Khi đó tôi thấy bé khóc nhưng nghĩ trẻ con nên không nghĩ nhiều. Tới năm lớp sáu, con lại chơi rất thân với một bạn nữ cùng lớp nhưng bạn nữ đó thích bạn nam khác nên không có gì tiến triển.Năm nay lớp bảy, gia đình chuyển nhà sang chỗ khác, học trường mới. Giờ bé tâm sự với tôi là gặp một bạn nữ phong cách tomboy, học rất giỏi và bé thích bạn này, thấy bạn là tim bé đập loạn nhịp... Tôi tâm sự với con và nói có thể con đang suy nghĩ lệch lạc, chưa đủ kiến thức, hiểu biết để hiểu rõ bản thân thích bạn trai hay bạn gái. Hơn nữa con lại rất nữ tính, sao thích bạn nữ được. Con giải thích rằng nữ thích nữ có hai dạng, một là chuyển sang nam tính, bạn còn lại vẫn rất nữ tính.Tính con rất bảo thủ và kiên định trong suy nghĩ, nếu con nghĩ gì là mặc định theo suy nghĩ của mình như vậy, mọi người nói gì đều là không đúng hoặc không hiểu con. Tôi đang bối rối, không biết làm cách nào để con không bị suy nghĩ lệch lạc về vấn đề giới tính. Mong mọi người giúp đỡ. Cảm ơn mọi người đã đọc bài.Độc giả gọi vào số 024 7300 8899 (máy lẻ 4529) trong giờ hành chính để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc

