Title: Tôi hạnh phúc nhất đời vì tình yêu với cô gái kém 13 tuổi
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/toi-hanh-phuc-nhat-doi-vi-tinh-yeu-voi-co-gai-kem-13-tuoi-3418671.html
Published Date: Thứ năm, 16/6/2016, 08:15 (GMT+7)
Author: Mạnh
Tags: cô
Summary: Mọi việc không có gì đáng nói cho đến cách đây một tháng, cô ấy bị tai nạn phải nhập viện, tôi bỏ công việc để chăm sóc gần một tuần. Sau khi ra ...
Content: Một hôm tôi phải làm khuya cho kịp tiến độ dự án, cô ấy pha cà phê và mời tôi uống. Đêm ấy chúng tôi không kiềm được cảm xúc và đến với nhau. Tôi 38 tuổi, chưa từng lập gia đình, là chàng trai tỉnh lẻ lên thành phố học tập rồi ở lại công tác, hiện nay có công việc ổn định; trước đó cũng có vài mối tình nhưng chưa đi đến đâu. Cách đây 3 năm, chị họ nhờ xin việc cho cô cháu ở quê vào cơ quan tôi công tác. Để tiện cho quá trình làm việc, cháu ở tại nhà tôi (cháu nhỏ hơn tôi 13 tuổi). Thời gian đầu chúng tôi vẫn đối xử bình thường, do tính chất công việc nên tôi hay về muộn, thỉnh thoảng cuối tuần cháu nấu ăn cùng. Chúng tôi cũng hay nói chuyện vào buổi tối, nói chung quan điểm sống khá hợp nhau. Gần đây, những lúc tôi về muộn, cô ấy hay quan tâm, chăm sóc, lo lắng cho tôi những khi tôi nhậu say với đối tác. Mọi việc không có gì đáng nói cho đến cách đây một tháng, cô ấy bị tai nạn phải nhập viện, tôi bỏ công việc để chăm sóc gần một tuần. Sau khi ra viện, chúng tôi quan tâm nhau nhiều hơn, tối nào cũng nấu cơm để ăn chung như một gia đình. Cách đây một tuần, tôi phải làm khuya cho kịp tiến độ dự án, cô ấy pha cà phê và mời tôi uống. Trong đêm ấy chúng tôi không kiềm được cảm xúc và đến với nhau. Sau đó, cô ấy và tôi xưng hô anh em, đối xử với nhau như tình nhân. Tôi tâm sự là đã yêu cô ấy từ lâu nhưng không dám nói, thật bất ngờ cô ấy cũng nói như vậy. Giờ đây chúng tôi là đôi tình nhân hạnh phúc nhất trên đời. Tuy nhiên, tôi rất băn khoăn, về luật pháp thì chúng tôi đã qua 4 đời, không phải bà con trực hệ nhưng do hay đi lại nên mối quan hệ hai gia đình gần gũi, việc này nếu công khai thì sẽ gặp phản đối dữ dội từ gia đình. Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên. 

