Title: Anh trai 30 tuổi vẫn được mẹ chăm như trẻ con
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/anh-trai-30-tuoi-van-duoc-me-cham-nhu-tre-con-4711589.html
Published Date: Thứ năm, 15/2/2024, 11:00 (GMT+7)
Author: Hồng Hạnh
Tags: gái
Summary: Tôi thấy mỗi lần bạn gái qua nhà chơi, anh rất đàn ông, như kiểu trong mấy phim Hàn Quốc vậy đó. Kế hoạch cưới của anh cũng đáng mơ ước lắm, nói ...
Content: Tôi là nữ, 26 tuổi, anh trai 30 tuổi; anh chưa vợ, đang sống cùng mẹ và em trai 24 tuổi. Anh tôi thông minh, từ nhỏ học rất giỏi dù nghiện game, tôi luôn bị giáo viên so sánh khi biết mình là em gái anh. Anh luôn đứng đầu lớp từ tiểu học cho đến khi tốt nghiệp đại học, công việc tốt, lương tháng hơn 50 triệu đồng (thực tế tôi biết lương anh còn nhiều hơn số đó vì bạn tôi làm thuế giúp anh, bạn dặn tôi không được nói cho ai nghe về thu nhập cụ thể của anh. Anh không thích giao tiếp nhiều, có phần tự cô lập mình với những người không quá thân thiết. Anh kiểu bất cần, thấy một mình vẫn ổn nên chẳng cần gì hay cần ai hết, không có sự gắn bó với gia đình. Anh đi làm về lại ôm máy tính làm dự án ngoài, lúc rảnh cũng ở phòng chơi game hoặc ngủ, rất ít khi ra khỏi phòng. Từ nhỏ anh đã thế, chỉ ở phòng và ôm máy tính. Thậm chí anh còn không biết hết họ hàng vì không thường xuyên xuất hiện ở những dịp họp mặt gia đình. Anh cũng có bạn gái, dự định qua năm nữa mới cưới vì anh nói chưa đủ tiền để làm đám cưới như ý muốn. Tôi thấy mỗi lần bạn gái qua nhà chơi, anh rất đàn ông, như kiểu trong mấy phim Hàn Quốc vậy đó. Kế hoạch cưới của anh cũng đáng mơ ước lắm, nói chung nếu chị ấy không biết về anh khi ở nhà thì anh tôi là hình mẫu đàn ông bao cô gái mới lớn mơ ước. Vậy mà với gia đình, anh như đứa trẻ không lớn. Ngày tết tới, anh không xuống phụ giúp mọi người cúng kiếng gì cả. Tối anh chở bạn gái đi chơi rồi về lại ôm máy tính cả đêm, ban ngày anh sẽ ngủ tới trưa chiều luôn. Họ hàng qua anh cũng không xuống tiếp khách, chỉ mỗi tôi và em trai tới lui. Tôi nói với mẹ, mẹ bênh anh rằng làm việc mệt, được có mấy ngày tết rảnh để anh ngủ. Mấy ngày trước tết anh cũng chẳng phụ mọi người lau dọn gì, chỉ mua đồ về trang trí nhà là coi như xong phần anh. Sau tết, tôi và em trai sẽ là người dọn dẹp phần đó. Anh tôi ở nhà chẳng động tay vào việc gì cả, còn bảo dọn dẹp kỹ làm gì cho mệt người, ăn tết mà mệt mỏi quá. Anh còn bảo muốn dọn thì mọi người tìm người làm đi, anh trả tiền công cho. Lúc còn nhỏ, tôi nghĩ đứa con nít nào cũng được chiều chuộng thôi, nhưng giờ anh tới 30 tuổi rồi vẫn được chăm như khi tôi vừa biết nhận thức. Hôm nay nhà có giỗ, anh đi công việc xong rồi về ngồi vào bàn ăn dành cho mấy đứa cháu, họ hàng gọi anh ra bàn người lớn anh cũng không ra. Sau đó, mấy cô lớn đã ăn xong trước, ngồi gần đó nói chuyện, hỏi han anh mà toàn mẹ tôi phải trả lời đỡ, anh cứ cười cười rồi ậm ừ thôi. Ăn xong anh bỏ vào phòng ngủ, không ở lại tiếp khách nữa. Có bác tôi còn nghĩ anh khi dễ họ khi ăn xong bỏ đi luôn như thế. Nhà tôi kế bên nhà ngoại, phòng anh có máy tính đẹp nên mấy đứa em họ rất thích qua chơi, anh toàn chơi với bốn đứa con nít tầm 10 tuổi và 13 tuổi. Nhiều lúc mẹ tôi dọn dẹp, còn anh với mấy đứa em họ nằm trên sofa chơi game, rồi uống nước ngọt, ăn mì. Có lúc mấy anh em còn làm một phần ăn rồi ăn uống chung luôn. Nhiều khi có miếng ngon tôi còn nghe anh với bọn nhỏ chia nhau mỗi đứa một miếng, nếu là tôi thì thôi cho bọn nhỏ ăn đi, làm vậy chẳng giống người lớn 30 tuổi chút nào. Mỗi lần bàn bạc mua gì trong nhà cho mẹ, anh cũng nói hai đứa tôi đưa tiền, trong khi lương anh phải gấp mấy lần tôi và nhóc em. Nếu tôi bảo không có tiền, anh vẫn bỏ tiền ra mua hết nhưng câu cửa miệng của anh lúc nào cũng là chia tiền, giống như khi bọn tôi còn nhỏ vậy. Mẹ cũng luôn coi anh như con nít, sợ anh đói, sợ anh mệt, cơm phải chừa, phải làm sẵn. Anh nói muốn uống gì là năm phút sau mẹ bưng tới tận nơi, giống y hồi nhỏ, mẹ sợ anh chơi game mải quá quên ăn. Tôi rất bực mẹ vì cứ chiều chuộng anh như vậy. Tôi biết đứa nào phụ hay không phụ thì mẹ cũng thương, kể cả giờ tôi và em trai cứ vô tư như anh thì mẹ cũng chăm như vậy, nhưng tôi không nỡ. Tôi có kể anh vụ bác giận, bảo anh khinh bác khi ăn xong đi vào phòng luôn, anh nói kệ đi, hơi đâu quan tâm. Xong tôi bảo anh 30 tuổi mà để mẹ chăm như đứa trẻ. Anh lại bảo: "Tao 30 hồi nào, mới 20 tuổi thôi, trẻ chán, đẹp trai ngời ngời, mẹ tao thì tao bám, người khác không lo cho tao thì đừng ý kiến". Mong mọi người cho bí quyết để giúp anh trai tôi trưởng thành lên còn cưới vợ và biết chăm mẹ. Chân thành cảm ơn. Độc giả gọi vào số 024 7300 8899 (máy lẻ 4529) trong giờ hành chính để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc 

