Title: Bỏ tôm, nuôi ốc hương công nghệ cao thu tiền tỷ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/bo-tom-nuoi-oc-huong-cong-nghe-cao-thu-tien-ty-4709917.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 08:17 (GMT+7)
Author: An Minh
Tags: ốc hương, nuôi thuỷ sản, Tin nóng
Summary: Sau thời gian thua lỗ với tôm, ông Định Vũ Hải, 48 tuổi, ở TP Bạc Liêu, chuyển sang nuôi ốc hương ứng dụng công nghệ cao, lãi tiền tỷ mỗi vụ.
Content: Sau thời gian thua lỗ với tôm, ông Định Vũ Hải, 48 tuổi, ở TP Bạc Liêu, chuyển sang nuôi ốc hương ứng dụng công nghệ cao, lãi tiền tỷ mỗi vụ.Trước khi nuôi ốc hương, ông Hải từng có hơn 20 năm kinh nghiệm trong nghề nuôi tôm. Từ năm 2017, ông là người đầu tiên nuôi tôm thẻ chân trắng ở Sóc Trăng, Bạc Liêu. Sau nhiều năm, người nuôi tôm gặp khó khăn khi giá cả bấp bênh, dịch bệnh hoành hành.Biết đến mô hình nuôi ốc hương ở các tỉnh miền Trung, đầu năm 2022, ông nhiều lần ra Nha Trang, Ninh Thuận để học hỏi. Tuy nhiên nhiều người khẳng định đất Bạc Liêu không thể nuôi được ốc hương do điều kiện tự nhiên không phù hợp. "Độ mặn của nước tại địa phương thấp hơn chuẩn nuôi ốc hương ở miền Trung (20-25 phần nghìn) rất nhiều, cộng thêm có mưa nhiều", ông Hải nói.Ông Hải kiểm tra kích cỡ ốc hương. Ảnh: An MinhKhông bỏ cuộc, ông tiếp tục nghiên cứu, tham quan nhiều mô hình nuôi ốc hương trên cả nước. Sau thời gian tích lũy kinh nghiệm, ông Hải quyết định cải tạo đất nuôi thử. Để có con giống như mong muốn, chủ trang trại phải thuyết phục cơ sở nuôi đồng ý hạ độ mặn, với cam kết nếu ốc chết sẽ chịu trách nhiệm.Ở vụ đầu, ông Hải bỏ ra 200 triệu đồng mua ba triệu con giống ở Ninh Thuận và Nha Trang, nuôi trong 4 ao diện rộng khoảng 6.000 m2. Ao nuôi được lót bạt, đổ cát ở đáy, bên trên che lưới. Nước biển phải được xử lý ở ao lắng, khi đảm bảo các điều kiện và độ mặn mới chuyển vào ao nuôi.Trong quá trình canh tác, mật độ nuôi sẽ được chủ thay đổi tùy theo tốc độ tăng trưởng của ốc và sức tải của môi trường. Ban đầu, ốc được thả nuôi với mật độ 3.000-4.000 con mỗi m2, sau đó sẽ giảm dần còn khoảng 1.000 con mỗi m2. Mỗi lần giảm mật độ, ốc sẽ được chuyển ao nuôi để vệ sinh, kích thích sự phát triển và hạn chế dịch bệnh."Không chọn cách nuôi truyền thống, tôi quyết định hạ mực nước còn khoảng 40 cm. Nước phải trong để giúp ốc phát triển tốt, tôi cũng dễ quản lý", ông Hải nói, cho biết ao nuôi được bổ sung men vi sinh, hạn chế dùng thuốc, kháng sinh. Ông chỉ cho ốc ăn cá biển tươi xay nhuyễn giúp dễ tiêu hóa, ít bị bệnh đường ruột.Sau 12 tháng nuôi, ốc đạt kích cỡ 130-150 con mỗi kg, chủ cơ sở bắt đầu thu tỉa những con lớn, số còn lại sẽ được nuôi tiếp. Chủ trại thu hoạch toàn bộ ốc sau 12-18 tháng nuôi. Vụ đầu tiên thành công, ông Hải thu hơn 20 tấn ốc hương, trừ chi phí lãi hơn một tỷ đồng.Ốc hương có thịt dai, giòn, ngọt. Ảnh: An MinhTheo ông Hải, nuôi ốc hương không khó, nhẹ công và có lãi cao gấp nhiều lần so nuôi tôm. Tuy nhiên, quan trọng nhất là người nuôi cần tìm được con giống phù hợp, quản lý tốt nguồn nước.Đầu năm 2023, sau khi chuẩn bị kỹ lưỡng về ao nuôi, nguồn vốn, ông Hải mở rộng quy mô lên hơn 20 ao. Mỗi ao 1.000 m2, ông thả nuôi 500.000 con, mật độ 500 con mỗi m2. Với diện tích này, chủ trang trại ước thu hoạch khoảng 100 tấn ốc thương phẩm.Nhờ nuôi thời gian dài, nguồn thức ăn sạch, ốc hương của cơ sở thịt dai, giòn, ngọt; trữ tươi sống được lâu. Hiện ốc hương tại trang trại bán cho nhiều chợ đầu mối, nhà hàng, quán ăn, xuất sang Trung Quốc... Ốc loại 100 con một kg bán với giá 250.000-300.000 đồng; ốc cỡ 50-70 con một kg giá hơn 420.000 đồng.Ốc hương là động vật thân mềm, sống ở đáy cát hoặc bùn pha cát; thịt dai, nhiều chất dinh dưỡng, dễ chế biến nhiều món ăn ngon như hấp, luộc sả, rang muối...

