Title: Tỷ phú nuôi ốc hương thu lãi khủng
Source: Báo Mới
Link: https://baomoi.com/ty-phu-nuoi-oc-huong-thu-lai-khung-c48324914.epi
Published Date: N/A
Author: 
Tags: nuôi ốc hương, tôm, tôm
Summary: Chuyện nuôi ốc hương của anh Hải diễn ra trong bối cảnh nghề nuôi tôm đối mặt với nhiều khó khăn, nhất là giá tôm giảm sâu trong thời gian dài.
Content: Sau 2 năm chuyển đổi từ mô hình nuôi tôm công nghệ cao sang nuôi ốc hương thương phẩm, anh Đinh Vũ Hải thu lãi mỗi năm hơn 1 tỉ đồng. Đồng thời mở ra hướng đi mới cho nhiều nông dân trên địa bàn muốn chuyển đổi mô hình sản xuất mới thay thế con tôm trong bối cảnh giá cả sụt giảm, dẫn đến sản xuất không hiệu quả. Anh Đinh Vũ Hải (xã Vĩnh Trạch Đông, thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) thu hoạch ốc hương. Anh Hải chia sẻ: Trước khi thực hiện mô hình nuôi ốc hương thương phẩm, anh đã có hơn 20 năm gắn bó với nghề nuôi tôm. Đồng thời là một trong những người đầu tiên của tỉnh Bạc Liêu nuôi tôm theo mô hình siêu thâm canh công nghệ cao mà hiện nay đang được thực hiện đại trà. Mô hình nuôi ốc hương của gia đình anh Hải. Chuyện nuôi ốc hương của anh Hải diễn ra trong bối cảnh nghề nuôi tôm đối mặt với nhiều khó khăn, nhất là giá tôm giảm sâu trong thời gian dài. Nhiều người dù nuôi tôm đạt năng suất, sản lượng, nhưng vẫn lỗ vốn vì chi phí đầu tư cao. Trong đó, giá thức ăn, con giống, điện, công nhân, thuốc thú y thủy sản... đều tăng cao. Với hơn 20 ao nuôi ốc hương, anh Hải thu hoạch gần 100 tấn ốc thương phẩm. Nhận thấy nuôi ốc hương thương phẩm là mô hình có thể áp dụng sản xuất hiệu quả. Ốc loại nhỏ 100 - 130.000 đồng/kg; loại 50 - 70 con/kg giá 420.000 đồng/kg. Đầu năm 2022, anh Hải quyết định ngưng nuôi tôm, tìm tòi, học hỏi kinh nghiệm nuôi ốc hương thương phẩm ở nhiều tỉnh, thành ven biển trong cả nước, nhất là các tỉnh miền Trung. Sau khi tích lũy được kinh nghiệm, tháng 6.2022, anh cải tạo 4 ao nuôi tôm với diện tích 6.000 m² chuyển sang nuôi ốc hương thương phẩm. Nguồn con giống được anh mua từ các tỉnh Ninh Thuận và Khánh Hòa. Kiếm tiền tỷ mỗi năm nhờ nuôi ốc hương. Vụ nuôi đầu tiên anh Hải thành công thu hoạch trên 20 tấn ốc hương. Sau khi trừ chi phí, với 4 ao nuôi, lợi nhuận mà anh Hải thu được hơn 1 tỉ đồng. Nhận thấy nuôi ốc hương thương phẩm là mô hình có thể áp dụng sản xuất hiệu quả phát triển kinh tế gia đình, đầu năm 2023, anh Hải mạnh dạn mở rộng quy mô nuôi lên hơn 20 ao. Mỗi ao 1.000 m², thả nuôi 500.000 con giống, mật độ thả nuôi 500 con/ m². Sau 12 tháng nuôi, anh Hải thu hoạch theo hình thức thu tỉa, chọn những con ốc lớn thu hoạch trước. Với hơn 20 ao nuôi ốc hương, anh thu hoạch gần100 tấn ốc thương phẩm bán cho thương lái. Đáng chú ý là có thể sử dụng thức ăn từ chế biến cá tạp thay thế thức ăn công nghiệp. Nhờ vậy tiết kiệm chi phí sản xuất đáng kể. Chia sẻ về mô hình nuôi ốc hương thương phẩm, anh Hải cho biết, nuôi ốc hương có nhiều ưu điểm như: ít công chăm sóc, mỗi ngày chỉ cho ăn một lần, rủi ro thấp, điện, chi phí thức ăn rất thấp. Đáng chú ý là có thể sử dụng thức ăn từ chế biến cá tạp thay thế thức ăn công nghiệp. Nhờ vậy tiết kiệm chi phí sản xuất đáng kể. Ông Phạm Văn Mưới-Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bạc Liêu cho biết: Ốc Hương là loài ốc biển có giá trị dinh dưỡng cao. Mô hình nuôi ốc hương của anh Đinh Vũ Hải, là mô hình mới của tỉnh, bước đầu đem lại hiệu quả kinh tế cao, hứa hẹn khả năng mở rộng sản xuất giúp nông dân phát triển kinh tế gia đình. Ngành nông nghiệp tỉnh Bạc Liêu tiếp tục nắm bắt thông tin, có kế hoạch khuyến khích người dân ven biển nhân rộng mô hình nhằm đa dạng hóa đối tượng, hình thức nuôi trồng thủy sản nước mặn. Đồng thời, giảm thiểu rủi ro, tăng lợi nhuận cho nông dân. Thành công trong nghề nuôi ốc hương thương phẩm của anh Đinh Vũ Hải hiện nay không còn lạ đối với người dân ở Bạc Liêu. Thành công trong nghề nuôi ốc hương thương phẩm của anh Đinh Vũ Hải hiện nay không còn lạ đối với người dân ở Bạc Liêu. Nhiều người đã tìm đến anh với mong muốn tìm hiểu mô hình, có thêm hiểu biết, có được những lời khuyên về đối tượng nuôi còn xa lạ với đại bộ phận nông dân nuôi tôm. Trò chuyện với những nông dân từng gặp và trao đổi về mô hình nuôi ốc hương thương phẩm với anh Đinh Vũ Hải, mọi người đều tỏ ra quí mến anh. Người ta phục anh ở cái tài nuôi thành công ốc hương, quí anh ở cái chỗ là tâm quyết với nghề. Theo anh Hải, nếu chỉ có một mình anh thành công là chưa thành công, một mình anh nuôi ốc hương có lãi thì chưa có lợi. Chính vì vậy mà anh thường sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm để những người nuôi ốc hương cũng sẽ thành công như anh vậy. Nguyên Du Nguồn Đại Đoàn Kết: https://daidoanket.vn/ty-phu-nuoi-oc-huong-thu-lai-khung-10273266.html 

