Title: Nuôi ốc hương thương phẩm lãi hơn 1 tỷ đồng/năm
Source: Báo Sức Khỏe và Đời Sống
Link: https://suckhoedoisong.vn/nuoi-oc-huong-thuong-pham-lai-hon-1-ty-dong-nam-169240215182938446.htm
Published Date: N/A
Author: 
Tags: tôm công nghệ cao, nuôi ốc hương
Summary: Sau 2 năm chuyển đổi từ mô hình nuôi tôm công nghệ cao sang nuôi ốc hương thương phẩm, anh Đinh Vũ Hải (xã Vĩnh Trạch Đông, thành phố Bạc ...
Content: Ốc hương phát triển trong các ao tôm được cải tạo phù hợp. Ảnh: TTXVN phát Anh Hải chia sẻ: Trước khi thực hiện mô hình nuôi ốc hương thương phẩm, anh đã có hơn 20 năm gắn bó với nghề nuôi tôm. Anh cũng là một trong những người đầu tiên của tỉnh Bạc Liêu nuôi tôm theo mô hình siêu thâm canh công nghệ cao mà hiện nay đang được thực hiện đại trà. Chuyện nuôi ốc hương của anh Hải diễn ra trong bối cảnh nghề nuôi tôm đối mặt với nhiều khó khăn, nhất là giá tôm giảm sâu trong thời gian dài. Nhiều người dù nuôi tôm đạt năng suất, sản lượng, nhưng vẫn lỗ vốn vì chi phí đầu tư cao. Trong số đó, giá thức ăn, con giống, điện, công nhân, thuốc thú y thủy sản... đều tăng cao. Đầu năm 2022, anh Hải quyết định ngừng nuôi tôm, tìm tòi, học hỏi kinh nghiệm nuôi ốc hương thương phẩm ở nhiều tỉnh thành ven biển trong cả nước, nhất là các tỉnh miền Trung. Sau khi tích lũy được kinh nghiệm, tháng 6/2022, anh Hải cải tạo 4 ao nuôi tôm với diện tích 6.000 m2 chuyển sang nuôi ốc hương thương phẩm. Nguồn con giống được anh mua từ các tỉnh Ninh Thuận và Khánh Hòa. Vụ nuôi đầu tiên anh Hải thành công thu hoạch trên 20 tấn ốc hương. Ốc hương loại từ 90-100 con/kg có giá từ 100.000 - 130.000 đồng/kg, loại từ 80 - 90 con/kg có giá 250.000 - 300.000 đồng/kg; loại 50 - 70 con/kg giá 420.000 đồng/kg. Sau khi trừ chi phí, với 4 ao nuôi, lợi nhuận mà anh Hải thu được hơn 1 tỷ đồng. Nhận thấy nuôi ốc hương thương phẩm là mô hình có thể áp dụng sản xuất hiệu quả phát triển kinh tế gia đình, đầu năm 2023, anh Hải mạnh dạn mở rộng quy mô nuôi lên hơn 20 ao. Mỗi ao 1.000 m2, thả nuôi 500.000 con giống, mật độ thả nuôi 500 con/m2. Sau 12 tháng nuôi, anh Hải thu hoạch theo hình thức thu tỉa, chọn những con ốc lớn thu hoạch trước. Với hơn 20 ao nuôi ốc hương, anh Hải thu hoạch gần 100 tấn ốc thương phẩm bán cho thương lái để xuất sang Trung Quốc cũng như bán sỉ, lẻ cho các nhà hàng, quán ăn, chợ đầu mối tiêu thụ trong cả nước. Chia sẻ về mô hình nuôi ốc hương thương phẩm, anh Hải cho biết, đây là đối tượng nuôi có nhiều ưu điểm như: ít công chăm sóc, mỗi ngày chỉ cho ăn một lần, rủi ro thấp, điện, chi phí thức ăn rất thấp. Đáng chú ý là có thể sử dụng thức ăn từ chế biến cá tạp thay thế thức ăn công nghiệp. Nhờ vậy tiết kiệm chi phí sản xuất đáng kể. Tận dụng thức ăn được chế biến cá tạp, thay thế thức ăn công nghiệp giúp anh Đinh Vũ Hải tiết kiệm đáng kể chi phí sản xuất. Ảnh: TTXVN phát Ông Phạm Văn Mười, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bạc Liêu cho biết: Ốc hương là loài ốc biển có giá trị dinh dưỡng cao. Mô hình nuôi ốc hương của anh Đinh Vũ Hải, là mô hình mới của tỉnh, bước đầu đem lại hiệu quả kinh tế cao, hứa hẹn khả năng mở rộng sản xuất giúp nông dân phát triển kinh tế gia đình. Ngành nông nghiệp tỉnh Bạc Liêu tiếp tục nắm bắt thông tin, có kế hoạch khuyến khích người dân ven biển nhân rộng mô hình nhằm đa dạng hóa đối tượng, hình thức nuôi trồng thủy sản nước mặn. Đồng thời, giảm thiểu rủi ro, tăng lợi nhuận so với mô hình nuôi tôm đang gặp nhiều khó khăn do giá cả sụt giảm. Thành công trong nghề nuôi ốc hương thương phẩm của anh Đinh Vũ Hải hiện nay không còn lạ đối với người dân ở Bạc Liêu. Nhiều người đã tìm đến anh với mong muốn tìm hiểu mô hình, có thêm hiểu biết, có được những lời khuyên về đối tượng nuôi còn xa lạ với đại bộ phận nông dân nuôi tôm. Trò chuyện với những nông dân từng gặp và trao đổi về mô hình nuôi ốc hương thương phẩm với anh Đinh Vũ Hải, mọi người đều tỏ ra quí mến anh. Người ta phục anh ở cái tài nuôi thành công ốc hương, quí anh ở cái chỗ là tâm quyết với nghề. Theo anh Hải, nếu chỉ có một mình anh thành công là chưa thành công, một mình anh nuôi ốc hương có lãi thì chưa có lợi. Chính vì vậy, anh thường sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm để những người nuôi ốc hương cũng sẽ thành công như anh vậy. Anh Hải xem đó mới là niềm vui, vui hơn cả những vụ thu hoạch ốc hương thương phẩm lợi nhuận hàng tỷ đồng. Đăng nhập để tham gia bình luận Đăng nhập với socail Thông báo Bạn đã gửi thành công. Tổng Biên tập: TRẦN TUẤN LINH Phó Tổng Biên tập: TÔ QUANG TRUNG (Thường trực), TRẦN YẾN CHÂU, NGUYỄN NGỌC ĐỨC, NGUYỄN CHÍ LONG Giấy phép hoạt động báo chí số 390/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 25/06/2021 © Bản quyền thuộc Báo điện tử Sức khỏe và Đời sống - Cơ quan ngôn luận của Bộ Y tế. THÔNG TIN TÒA SOẠN Trụ sở chính: Số 138A Giảng Võ - Quận Ba Đình - Thành phố Hà Nội Điện thoại: 024.6688.8900 - Fax: 024.3844.3144 Đường dây nóng: 0904.852.222 Email: toasoan@suckhoedoisong.vn LIÊN HỆ QUẢNG CÁO Điện thoại: 0888.669.909 - Email: ads@suckhoedoisong.vn VĂN PHÒNG ĐẠI DIỆN - Thành phố Hồ Chí Minh: Số 213 và 495 đường Điện Biên Phủ - Quận 3 - TP. Hồ Chí Minh - Văn phòng Bắc Trung Bộ: Số 68A đường Nguyễn Sỹ Sách, Phường Hưng Phúc, TP Vinh, Nghệ An - Khu vực Đông Bắc: Phố Hải Phúc - Phường Hồng Hải - TP. Hạ Long - Tỉnh Quảng Ninh 

