Title: Kiến trúc sư bỏ việc về quê nuôi ốc hương công nghệ cao
Source: Báo nông nghiệp
Link: https://nongnghiep.vn/kien-truc-su-bo-viec-ve-que-nuoi-oc-huong-cong-nghe-cao-d366091.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: bỏ, nuôi ốc hương công nghệ cao
Summary: Tốt nghiệp với tấm bằng Kiến trúc sư nhưng chàng trai Nam Định lại quyết định bỏ nghề về quê nuôi ốc hương công nghệ cao.
Content:  | Hotline: 0983.970.780  Tốt nghiệp với tấm bằng Kiến trúc sư nhưng chàng trai Nam Định lại quyết định bỏ nghề về quê nuôi ốc hương công nghệ cao. Anh Nguyễn Minh Trưởng giới thiệu mô hình nuôi ốc hương công nghệ cao. Ảnh: Kiên Trung. Tốt nghiệp với tấm bằng Kiến trúc sư, có công việc ổn định ở thành phố nhưng anh Nguyễn Minh Trưởng (trú tại xóm Hợp Thành, xã Hải Đông, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) lại lựa chọn quay về quê hương để lập nghiệp, xây dựng mô hình làm nông nghiệp công nghệ cao. Với anh, việc dấn thân vào ngành thủy sản ban đầu chỉ là đam mê nuôi giải trí, tìm nơi "tĩnh tâm" sau những ngày làm việc căng thẳng. Anh kể: "Ban đầu mình chỉ làm cho có cái để thả, có không gian riêng một tí. Lúc đầu mình không định nuôi con thủy hải sản nước mặn này, mà chỉ nuôi thủy sản nước ngọt như trắm, chép,... kiểu dạng sân vườn, ao cá, các đối tượng dễ nuôi một tí". Anh Trưởng bén duyên với nghề nuôi ốc hương sau một lần đi chơi cùng bạn, bắt gặp các khu vực nuôi trồng thủy sản nước mặn ven biển huyện Hải Hậu. Sau chuyến đi, anh thay đổi tư duy và quyết định đầu tư vào nuôi trồng thủy sản nước mặn. Vạn sự khởi đầu nan, ban đầu anh đầu tư vào nuôi tôm nhưng do thiếu kinh nghiệm nên chỉ làm được một thời gian rồi buộc phải dừng vì thất bại liên tiếp. Không nản chí, anh tìm tòi nghiên cứu và quyết tâm đứng dậy từ thất bại, thậm chí là vay mượn khắp nơi để tái đầu tư vào mô hình nuôi ốc hương công nghệ cao một cách bài bản. Đồng thời, thành lập Hợp tác xã nông nghiệp và nuôi trồng, chế biến thủy hải sản An Hòa Hải Hậu với 7 hộ thành viên, hình thành một mô hình nuôi tuần hoàn khép kín. Mô hình có quy mô diện tích hơn 1ha gồm các ao lọc nước, ao dự trữ và 5 ao nuôi ốc hương chính có diện tích trung bình khoảng 600m2/ao, cùng 2 ao đang nuôi thử nghiệm xen canh ốc hương với tôm thẻ chân trắng. Theo anh Trưởng, để xây dựng mô hình này, anh đã phải tìm đọc, nghiên cứu nhiều tài liệu về các mô hình nuôi thủy sản công nghệ cao. Từ những nghiên cứu, trải nghiệm của mình, anh đúc kết, áp dụng vào thực tiễn xây dựng mô hình nuôi ốc hương theo hệ thống tuần hoàn. Hơn 1ha mô hình nhưng chỉ có hơn 3.000m2 ao nuôi, còn lại là khu vực xử lý nước. Ảnh: Kiên Trung. Cụ thể, các bể nuôi xây bằng bê tông cốt thép chắc chắn, trang bị lọc cơ học kết hợp lọc lắng ly tâm, thiết bị lọc trống có khả năng loại bỏ chất thải thô, lọc sinh học, các thiết bị phụ trợ gồm máy bơm ly tâm, máy sục khí cung cấp oxy và khử CO2, khử trùng bằng máy diệt khuẩn UV. Do ốc hương là loài sống vùi mình trong đáy cát, chỉ bò lên khi đi tìm thức ăn nên việc làm sạch cát nuôi - môi trường sống của ốc là điều vô cùng quan trọng. Để thực hiện điều này, anh Trưởng bố trí hệ thống ống thoát nước dưới đáy bể và khoan lỗ tròn nhỏ bên trên, đảm bảo nước di chuyển vào bể nuôi dễ dàng và dàn đều giữa các vị trí của bể. Sau mỗi vụ nuôi, lớp cát đều được xử lý bằng vôi bột và Chlorine, sau đó sẽ được đánh vi sinh để tạo hệ vi sinh đáy ao, ức chế các loại vi khuẩn có hại, đảm bảo môi trường cho ốc hương phát triển. Ốc hương đủ điều kiện xuất bán. Ảnh: Kiên Trung. Ngoài ra, hệ thống nước tuần hoàn được thiết kế vận hành chảy xuôi và chảy ngược định kỳ giúp tăng khả năng làm sạch chất thải. Trong đó, quá trình vận hành chảy xuôi, nước được dẫn từ hệ thống lọc về bể nuôi từ thành bể, đi từ trên xuống xuyên qua lớp cát, dòng nước sẽ rửa trôi, thu gom, làm sạch chất thải trong nền đáy. Mật độ nuôi khoảng 500 con/m2. "Khác với con tôm thu hoạch hết trong 1 lần, thời điểm thu hoạch ốc hương khoảng 6 tháng sau khi xuống giống và kéo dài đến khoảng 3 tháng nữa. Nuôi ốc hương mặc dù không thể thu nhanh gọn như tôm nhưng an toàn cho người nuôi hơn và thời điểm hiện tại nuôi ốc hương có giá trị cao hơn", anh Trưởng chia sẻ. Như trong vụ ốc hương vừa qua, mô hình của anh đã thắng lợi và thu về hơn 9 tỷ đồng. Theo Chi cục Thủy sản Nam Định, Hợp tác xã An Hòa Hải Hậu là một trong những hợp tác xã năng động trong sản xuất, kinh doanh của tỉnh Nam Định. Công nghệ nuôi ốc hương thương phẩm trong hệ thống tuần hoàn là bước đột phá mới trong nghề nuôi ốc hương của tỉnh. Qua đó, thúc đẩy nghề phát triển theo hướng công nghiệp, bền vững, hiện đại. Đồng thời, tăng khả năng sử dụng diện tích mặt nước, giảm lượng nước sử dụng, giảm thiểu ô nhiễm môi trường nước, hạn chế lây nhiễm dịch bệnh trong vùng nuôi. Bạn đang đọc bài viết Kiến trúc sư bỏ việc về quê nuôi ốc hương công nghệ cao tại chuyên mục

