Title: Cháy nhà ba tầng ở Sài Gòn, một người chết
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chay-nha-ba-tang-o-sai-gon-mot-nguoi-chet-4699060.html
Published Date: Thứ tư, 10/1/2024, 10:44 (GMT+7)
Author: Đình Văn
Tags: người, cháy
Summary: Nhiều người sống cạnh đó dùng bình chữa cháy mini, kéo vòi nước dập lửa, song bất thành. Ít phút sau, lửa bén vào xe ...
Content: Phá cửa căn phòng trong ngôi nhà cháy rộng 180 m2 ở quận 12, cảnh sát phát hiện người đàn ông 32 tuổi đã tử vong, sáng 10/1. Gần 2h30, khói lửa phát ra từ tầng trệt của ngôi nhà hai lầu, một trệt nằm trong hẻm đường Lê Văn Khương, phường Hiệp Thành. Lúc này, bên trong có 4 người gồm hai vợ chồng, một trẻ em và một phụ nữ lớn tuổi, đang ngủ ở các tầng. Người dân cùng cảnh sát dập lửa ở căn nhà trong hẻm đường Lê Văn Khương rạng sáng nay. Ảnh: Công Minh Nhiều người sống cạnh đó dùng bình chữa cháy mini, kéo vòi nước dập lửa, song bất thành. Ít phút sau, lửa bén vào xe máy, đồ nội thất bùng lên dữ dội. Khói đen mù mịt lan lên các tầng, ba người chạy ra ban công trèo qua nhà bên cạnh thoát nạn. Ngôi nhà có hai lớp cửa kính và cửa sắt. Bà Hoa sống gần hiện trường cho biết lúc phát hiện cháy ngọn lửa đã bùng lên rất lớn. "Ở tầng trệt có hai xe máy, khi cháy lại phát ra nhiều tiếng nổ nên nhiều người không dám lại gần ứng cứu", bà Hoa nói. Cảnh sát phong toả hiện trường để điều tra. Ảnh: Đình Văn Ba xe chữa cháy cùng 23 chiến sĩ đến hiện trường. Lính cứu hoả kéo vòi rồng dập lửa, đồng thời ngăn cháy lan sang nhà bên cạnh. Đến hơn 3h, hoả hoạn được dập tắt. Khi phá cửa phòng ngủ ở lầu một, cảnh sát phát hiện người chồng 32 tuổi tử vong do ngạt khói. Nhiều đồ đạc bị thiêu rụi, các bức tường ám khói đen. Sức nóng làm vỡ cửa kính. 

