Title: Cháy nhà 4 tầng ở Sài Gòn
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chay-nha-4-tang-o-sai-gon-4687880.html
Published Date: Thứ ba, 12/12/2023, 13:49 (GMT+7)
Author: Đình Văn
Tags: cháy
Summary: Gần 60 cảnh sát và 9 xe cứu hỏa cách điểm cháy hơn một km đến ứng cứu. Một nhóm chiến sĩ đeo bình dưỡng khí, kéo vòi ...
Content: Khói lửa bốc lên trong ngôi nhà cao tầng ngăn 17 phòng cho thuê trên đường Trần Hưng Đạo, quận 5, hai nạn nhân mắc kẹt được cảnh sát cứu, trưa 12/12. Gần 12h, khói lửa bốc lên từ tầng trệt căn nhà nằm trong hẻm đường Trần Hưng Đạo, phường 2. Nhà có 4 tầng chia nhiều phòng cho thuê, tầng trệt để xe máy. Một số người dùng phương tiện dập lửa nhưng không thành. Nhân chứng kể giây phút thoát khỏi căn nhà 4 tầng bốc cháy. Video: Nguyễn Điệp - Tuấn Việt Anh Trần Đình Hào, thuê trọ trong căn nhà, cho biết khi đang ngủ nghe nhiều tiếng nổ lớn, sau đó thấy mùi khét nên trèo ra cửa sổ ra nhà hàng xóm. "Mùi khét nồng nặc khiến tôi ngạt thở", anh Hào nói. Hơn chục người trong nhà khi thấy lửa bốc cao, khói tỏa mạnh tại khu vực cầu thang bộ đã leo cửa sổ, nhảy xuống mái nhà và chỗ phơi đồ của căn bên cạnh để thoát ra ngoài. Một nạn nhân được cứu ra ngoài. Ảnh: Minh Bằng Gần 60 cảnh sát và 9 xe cứu hỏa cách điểm cháy hơn một km đến ứng cứu. Một nhóm chiến sĩ đeo bình dưỡng khí, kéo vòi rồng dài hơn 50 m từ đường lớn vào dập lửa. Nhóm khác tiến vào bên trong cứu hai người kẹt ở phòng trên lầu một, hướng dẫn 10 người thoát ra ngoài. Cảnh sát giải cứu nạn nhân thoát bằng đường thang bộ. Ảnh: Tuấn Việt Sau hơn 15 phút, đám cháy được khống chế, không gây thương vong, song nhiều xe máy, đồ đạc bị thiêu rụi. 

