Title: Cháy ba căn nhà ở Sài Gòn, 4 người chết - Ngoisao.net
Source: VnExpress
Link: https://ngoisao.vnexpress.net/chay-ba-can-nha-o-sai-gon-4-nguoi-chet-4712319.html
Published Date: Thứ bảy, 17/2/2024, 09:17 (GMT+7)
Author: Đình Văn
Tags: cháy, căn nhà, người
Summary: Gần 4h, đám cháy cùng nhiều tiếng nổ phát ra từ căn nhà trong hẻm đường Cách Mạng Tháng 8, phường 15. Nhiều người dân ...
Content:  Lửa bùng lên tại căn nhà hai tầng nằm sâu trong hẻm ở quận 10, sau đó lan sang hai căn khác, 4 người tử vong, sáng 17/2 (mùng 8 Tết). Gần 4h, đám cháy cùng nhiều tiếng nổ phát ra từ căn nhà trong hẻm đường Cách Mạng Tháng 8, phường 15. Nhiều người dân sống trong khu dân cư phát hiện cháy hô hoán nhau dùng bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành. Ít phút sau ngọn lửa bùng lên dữ dội lan sang hai căn nhà khác. Ngôi nhà bốc cháy dữ dội lan sang một căn khác. Ảnh: Minh Toàn Bà Hương, 59 tuổi, sống gần hiện trường, cho biết lúc cháy trong nhà có 7 người gồm 6 người lớn và một trẻ em. "Lửa bùng lên ở tầng trệt rồi lan vào một số xe máy, có tiếng nổ. Nhiều người định cầm bình chữa cháy mini lại gần nhưng quá nóng, nhà có hai lớp cửa sắt nên cứu hộ khó tiếp cận", bà nói, cho biết khi cháy hai người lớn ở tầng dưới kịp bế em bé thoát ra ngoài. Những người ở hai căn kế bên cũng nhanh chóng di tản. Xe cứu thương đưa các nạn nhân ra ngoài. Ảnh: Điệp Văn Cảnh sát PCCC quận 10 đã điều nhiều xe và chiến sĩ đến hiện trường. Nhà cháy rộng chừng 50 m2, nằm trong hẻm 1-2 m, cách đường lớn hơn 150 m, hai lớp cửa kéo và sắt, lầu một hàn nhiều thanh sắt kiên cố kiểu "chuồng cọp", nên việc dập lửa ban đầu gặp khó khăn. Khoảng một giờ sau, hoả hoạn cơ bản được khống chế. Bốn nạn nhân tử vong được tìm thấy ở lầu một. Hơn 9h, xe cứu thương đưa thi thể cuối cùng rời khu vực cháy. Vị trí xảy ra hỏa hoạn. Đồ hoạ: Khánh Hoàng Một lãnh đạo UBND quận 10 cho biết những người thiệt mạng cùng gia đình, ở chung nhà, gồm: Nguyễn Thị Hồng Xuân (46 tuổi), Lê Thị Hồng Tuyết (47 tuổi), Trần Quốc Cường (38 tuổi) và Lê Hoàng Dũng (56 tuổi). Trong các nạn nhân, một phụ nữ là giáo viên tiểu học dạy tại quận 5, một người làm ở cơ quan nhà nước. Bà Lê Thanh Thúy, 59 tuổi, hàng xóm, nói căn nhà cháy có ba anh em sinh sống. Thời gian gần đây, mọi người xảy ra mâu thuẫn, tranh chấp ngôi nhà này, nhiều lần được hòa giải nhưng không thành. "Một người anh từng trước đây nhiều lần dọa đốt nhà", bà nói. Theo báo cáo của Phòng cảnh sát PCCC TP HCM, vị trí cháy xuất phát ở tầng trệt, phòng bếp, sau đó lan lên lầu một. Ngoài nạn nhân tử vong, hoả hoạn làm ba người bị thương nhẹ, thiêu rụi nhiều quần áo, tủ gỗ, nệm, xe máy... Đến 4h20, đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn. Cơ quan chức năng đang phối hợp đơn vị nghiệp vụ Công an TP HCM điều tra nguyên nhân. Chuyên trang giải trí của VnExpress Số giấy phép: 70/GP-CBC, Bộ Thông tin và Truyền thông, ngày 22/9/2021 Email: ngoisao@vnexpress.net  |  Điện thoại: 024 7300 9999 - Ext 4546 Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội Ngôi sao Đăng ký nhận thông báo từ Ngoisao.vnexpress.net giúp bạn cập nhật tin tức nhanh chóng và thuận tiện hơn. 

