Title: Tin tức các vụ cháy tại TP Hồ Chí Minh trên ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/chay-o-tp-ho-chi-minh-5103
Published Date: N/A
Author: 
Tags: cháy, Sài Gòn, NHẤT, Cháy ba căn nhà ở Sài Gòn, 4 người chết, Cháy, ở Sài Gòn, người chết, Cháy, ở TP HCM
Summary: Các vụ cháy nhà Sài Gòn MỚI NHẤT: Cháy ba căn nhà ở Sài Gòn, 4 người chết; Cháy nhà ở Sài Gòn, một người chết; Cháy nhà ở TP HCM, ...
Content: TP HCMNghe tiếng hàng xóm tri hô cháy căn nhà trong hẻm đường Cách Mạng Tháng 8, gia đình sống bên cạnh đang ngủ chỉ kịp bung cửa bỏ chạy khi thấy lửa đã lan sang.  TP HCMSau hỏa hoạn, nhiều tài sản trong nhà bị thiêu rụi, tường và la phông hư hỏng, cửa kính vỡ toang, trơ khung sắt, căn kề bên sụp đổ hoàn toàn.  Lửa bùng lên tại căn nhà hai tầng nằm sâu trong hẻm ở quận 10, sau đó lan sang hai căn khác, 4 người tử vong, sáng 17/2 (mùng 8 Tết).  Khói lửa bùng lên tại căn nhà cấp bốn ở TP Thủ Đức, 5 thành viên trong gia đình thoát ra ngoài, người đàn ông 60 tuổi mắc kẹt tử vong, sáng 9/2 (30 Tết).  TP HCMVụ cháy lớn lúc rạng sáng tại căn nhà 3 tầng trong hẻm ở quận 11 khiến một phụ nữ tử vong, ba người bị bỏng nặng.  TP HCMLửa bùng lên ở tầng trệt của ngôi nhà ở huyện Hóc Môn khiến ba mẹ con kẹt lại trước khi được cảnh sát phá cửa giải cứu, sáng 13/5.  TP HCMKhi lửa tỏa ra từ dãy trọ sát nhà mình, bà Nguyễn Thị Phép, 70 tuổi, thấy nam thanh niên nhảy từ lầu một xuống đất thoát nạn, riêng hai cô gái mắc kẹt tử vong.  TP HCMNguyễn Văn Nhu, 28 tuổi, khai vì mâu thuẫn tình cảm nên sát hại người phụ nữ, sau đó đổ xăng phóng hỏa căn nhà làm hai trẻ 2 và 3 tuổi tử vong.  Khói lửa từ tầng 2 tỏa lên nghi ngút tại căn nhà 6 tầng ở quận Tân Phú, cảnh sát giương thang cao 20 m cứu 3 người mắc kẹt trên lầu, sáng 28/1.  Lửa bao trùm căn hộ ba tầng ở quận 3, nhiều người leo lan can qua nhà hàng xóm thoát nạn, sáng 26/1.  Tầng 6 toà nhà công ty gia công trang sức vàng, bạc ở quận Gò Vấp bốc cháy dữ dội, gần 40 nhân viên tháo chạy thoát thân, trưa 22/1.  Nhà hàng 4 tầng diện tích 170 m2 ở quận 1 bất ngờ bốc cháy dữ dội, nhiều người sống lân cận tháo chạy thoát thân, sáng 18/1.  TP HCMKhói lửa cháy dữ dội trong căn nhà ba tầng ở quận Phú Nhuận, hai chị em tháo chạy thoát thân, chiều 14/1.  Phá cửa căn phòng trong ngôi nhà cháy rộng 180 m2 ở quận 12, cảnh sát phát hiện người đàn ông 32 tuổi đã tử vong, sáng 10/1.  Lửa bùng lên ngùn ngụt từ phía sau tòa nhà cho thuê văn phòng sáu tầng ở quận 6, hàng chục người bên trong tháo chạy, tối 23/12.  TP HCMThấy khói lửa từ cầu thang len vào phòng, anh Nguyễn Tiến Cường chạy lên tầng thượng, đu dây nhảy xuống mái nhà bên cạnh để thoát thân, trưa 12/12.  TP HCMKhói lửa bùng lên bao trùm căn nhà 4 tầng ở quận 10, nhiều người mắc kẹt ở ban công được cảnh sát giương thang giải cứu, sáng 10/12.  Khói lửa bùng lên trong căn nhà hai tầng ở quận Tân Bình, hai anh em ruột không thể thoát ra ngoài.  TP HCM4 chiến sĩ dân quân tự vệ và một người dân được quận 8 tuyên dương vì dũng cảm truy đuổi hơn 5 km, bắt nghi can phóng hỏa ngôi nhà khiến ba người chết.  TP HCMPhát hiện người ngồi sau xe ôm có quần dính máu, đặc điểm giống kẻ phóng hỏa, Phong cùng hai dân quân và một người dân bám theo đến đèn đỏ, lao vào quật ngã nghi can.  

