Title: Máy bay Trung Quốc - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/may-bay-trung-quoc-261341
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Máy bay Trung Quốc, Trung Quốc, đầu, ra
Summary: Máy bay Trung Quốc - Chiếc C919 do Trung Quốc tự sản xuất sẽ có chuyến bay đầu tiên ra khỏi đại lục trong tuần tới, khi tham gia triển lãm tại Hong Kong.
Content: Chiếc C919 do Trung Quốc tự sản xuất vừa có chuyến bay đầu tiên bên ngoài lãnh thổ nước này, khi tham gia triển lãm tại Singapore. Chiếc C919 do Trung Quốc tự sản xuất sẽ có chuyến bay đầu tiên ra khỏi đại lục trong tuần tới, khi tham gia triển lãm tại Hong Kong. Thủy phi cơ AG600 hoàn thành các thử nghiệm bay và xả nước với trọng lượng nước 3, 6 và 12 tấn, chứng minh năng lực tham gia cứu hộ. Trung Quốc tham vọng tự chủ ngành hàng không với dự án máy bay chở khách C919, song đối mặt nhiều trở ngại, thách thức. Các nhà nghiên cứu phát triển một mẫu máy bay wingship hiệu ứng cánh sát đất sức chở 12 hành khách, bay liên tục 6 giờ ở tốc độ 240 km/h. Nhìn vào điểm giống và khác của C919 và 737 Max có thể phần nào hé lộ khả năng cạnh tranh của máy bay "Made in China" với Boeing. Bộ Tư lệnh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Mỹ cáo buộc Trung Quốc cho tiêm kích can thiệp "thiếu an toàn" chuyến trinh sát trên Biển Đông. Hôm nay, China Eastern Airlines trở thành hãng hàng không đầu tiên nhận mẫu máy bay Comac C919 tại Thượng Hải. Phương tiện bay không người lái cỡ lớn Twin-Tail Scorpion D do Trung Quốc phát triển độc lập đã hoàn thành chuyến bay thử nghiệm đầu tiên ở Tứ Xuyên. Tập đoàn Công nghiệp Hàng không Trung Quốc đã hoàn thành các chuyến bay thử nghiệm quan trọng với thủy phi cơ AG600M và nhận được đơn hàng đầu tiên. Trung Quốc có thể sắp cấp chứng nhận cho Comac C919, giúp máy bay này tiến gần chuyến bay thương mại đầu tiên. Tập đoàn Máy bay Thương mại Trung Quốc (Comac) cho biết mẫu C919 đã hoàn tất bay thử nghiệm, chuẩn bị nhận chứng chỉ để được thương mại hóa. Giới chức Đài Loan cho biết 30 phi cơ quân sự Trung Quốc bay vào vùng nhận diện phòng không của hòn đảo, nhiều nhất kể từ tháng 1. Máy bay chở khách của hãng hàng không Tibet Airlines lao khỏi đường băng và bốc cháy tại sân bay Trùng Khánh sáng nay, khiến một số người bị thương. Hai hộp đen chứa những manh mối quan trọng nhất, có thể giúp điều tra viên Trung Quốc tìm hiểu điều gì xảy ra trước khi máy bay MU5735 rơi. Trung QuốcNghe tin con gái trên chuyến bay gặp nạn ở Quảng Tây, ông Qin mắt ngấn lệ nhưng không dám khóc vì sợ vợ biết chuyện sẽ không chịu nổi. Mảnh giấy viết tay với những lời cầu nguyện bình an được tìm thấy tại hiện trường chuyến bay MU5735 gặp nạn thuộc về một nữ hành khách xấu số. Một mảnh vỡ được tìm thấy cách nơi máy bay MU5735 rơi ở Quảng Tây 10 km, làm dấy lên nghi vấn phi cơ bị văng bộ phận trên không trung. Cơ phó máy bay Eastern Airlines gặp nạn được truyền thông Trung Quốc xác định là phi công 59 tuổi có gần 32.000 giờ bay và sắp nghỉ hưu. Quan chức hàng không Trung Quốc cho biết đã tìm thấy một trong hai hộp đen của chiếc máy bay chở 132 người gặp nạn ở Quảng Tây hôm 21/3. 

