Title: Máy bay Trung Quốc lần đầu ra khỏi đại lục
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/may-bay-trung-quoc-lan-dau-ra-khoi-dai-luc-4684905.html
Published Date: Thứ ba, 5/12/2023, 12:37 (GMT+7)
Author: Hà Thu (theo Bloomberg, Dimsum Daily)
Tags: Trung Quốc, bay đầu, ra
Summary: Chiếc C919 do Trung Quốc tự sản xuất sẽ có chuyến bay đầu tiên ra khỏi đại lục trong tuần tới, khi tham gia triển lãm tại Hong Kong.
Content: Chiếc C919 do Trung Quốc tự sản xuất sẽ có chuyến bay đầu tiên ra khỏi đại lục trong tuần tới, khi tham gia triển lãm tại Hong Kong. Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Lý Gia Siêu (John Lee) hôm 5/12 cho biết máy bay thân hẹp C919 và máy bay phản lực ARJ-21 của Tập đoàn Máy bay Thương Mại Trung Quốc (Comac) sẽ tham gia triển lãm tại Hong Kong tuần tới. Trong thời gian ở đây, hai máy bay này sẽ được trưng bày tại Sân bay Quốc tế Hong Kong. C919 còn thực hiện một chuyến bay trình diễn qua cảng Victoria. Sự kiện do Cục Hàng không Dân dụng Hong Kong (CAD) và Cơ quan Quản lý Sân bay Hong Kong (AAHK) tổ chức. Mục đích là quảng bá các thành tựu của Trung Quốc đại lục trong lĩnh vực sản xuất máy bay và củng cố vị thế trung tâm hàng không quốc tế của Hong Kong. Đây là lần đầu C919 bay ra khỏi lãnh thổ Trung Quốc đại lục. Sau 14 năm phát triển, Comac C919 được Trung Quốc cấp chứng nhận cuối tháng 9/2022. Đây là mẫu máy bay thân hẹp, có sức chứa 158-169 hành khách với tầm bay hơn 5.500 km. C919 cạnh tranh với Boeing 737 và Airbus 320. Chiếc C919 của China Eastern Airlines. Ảnh: China News Service Bắc Kinh hy vọng C919 sẽ giúp Trung Quốc giảm sự phụ thuộc vào công nghệ nước ngoài. Chính phủ nước này đặt mục tiêu C919 chiếm 10% thị phần nội địa năm 2025. Chiếc máy bay này từng được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhắc đến trong báo cáo năm 2017. Ông gọi đây là động lực thúc đẩy "mô hình phát triển mới" của Trung Quốc cùng với các thành tựu khoa học kỹ thuật khác. C919 cũng giúp đưa Trung Quốc vào danh sách các nước ít ỏi có thể tự thiết kế và sản xuất máy bay, gồm Mỹ, Nga, Brazil, Canada, Anh, Pháp và Đức. Tháng trước, Comac đã ra mắt thêm các phiên bản mới của dòng máy bay này. Giới phân tích cho rằng Comac muốn nhân sự kiện tại Hong Kong quảng bá tên tuổi và tìm kiếm khách hàng quốc tế cho C919. ARJ-21 đã hoạt động tại Indonesia. Tuy nhiên, C919 vẫn chưa có khách hàng quốc tế nào. Đến nay, C919 đã nhận được hơn 1.000 đơn đặt hàng. Việc bàn giao sẽ phải mất nhiều năm. Hãng bay China Eastern Airlines là khách mua đầu tiên và chủ yếu của dòng này. Hồi tháng 9, họ đặt mua thêm 100 chiếc nữa, trị giá khoảng 10 tỷ USD. Comac tiết lộ hiện họ có nhiều dòng máy bay, từ loại nhỏ, thân hẹp bay cự ly ngắn và trung bình đến máy bay thân rộng bay đường dài. Hãng này đang thiết kế chiếc C929 để bay liên lục địa, với 250-350 chỗ ngồi và có khả năng bay 12.000 km. 

