Title: Máy bay 'Made in China' sắp có chuyến bay thương mại ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/may-bay-made-in-china-sap-co-chuyen-bay-thuong-mai-dau-tien-4610366.html
Published Date: Thứ bảy, 27/5/2023, 10:27 (GMT+7)
Author: Hà Thu (theo SCMP)
Tags: đầu, máy bay Trung Quốc
Summary: Chiếc C919 dự kiến thực hiện chuyến bay thương mại đầu tiên ngày 28/5, đánh dấu cột mốc mới với ngành sản xuất máy bay Trung Quốc.
Content: Chiếc C919 dự kiến thực hiện chuyến bay thương mại đầu tiên ngày 28/5, đánh dấu cột mốc mới với ngành sản xuất máy bay Trung Quốc. Sáng 28/5, hãng hàng không Trung Quốc China Eastern Airlines sẽ thực hiện chuyến bay đầu tiên bằng chiếc C919 của Tập đoàn Máy bay Thương Mại Trung Quốc (Comac). Máy bay dự kiến khởi hành từ Thượng Hải và hạ cánh tại Bắc Kinh. Đây là tuyến bay nội địa bận rộn nhất tại nước này. Chuyến bay trên sẽ đánh dấu cột mốc mới cho Trung Quốc trong quá trình phá vỡ thế thống trị của Boeing và Airbus ở thị trường sản xuất máy bay toàn cầu. Tháng 12/2022, C919 đã được bàn giao cho China Eastern Airlines. Đây là chiếc C919 đầu tiên đến tay khách hàng. Máy bay giao cho China Eastern có 164 chỗ ngồi và được sơn dòng chữ "Chiếc C919 đầu tiên trên thế giới" bằng tiếng Trung và Anh ở bên hông. Chiếc C919 đầu tiên của China Eastern Airlines. Ảnh: Xinhua Sau 14 năm phát triển, Comac C919 được Trung Quốc cấp chứng nhận cuối tháng 9/2022. Mẫu máy bay thân hẹp do nước này sản xuất có sức chứa 158-169 hành khách với tầm bay hơn 5.500 km. C919 sẽ cạnh tranh với Boeing 737 và Airbus 320. Bắc Kinh hy vọng C919 sẽ giúp Trung Quốc giảm sự phụ thuộc vào công nghệ nước ngoài. Tuy nhiên, hầu hết linh kiện của C919 lại được nhập khẩu từ các nhà sản xuất quốc tế, gồm động cơ, hệ thống điện tử, điều khiển, thông tin liên lạc và thiết bị hạ cánh. Trung Quốc có tham vọng lớn với thị trường máy bay thương mại. Chính phủ nước này đặt mục tiêu C919 chiếm 10% thị phần nội địa năm 2025. Comac cho biết họ đã nhận được hơn 1.200 đơn hàng cho dòng máy bay này. Chuyến bay thương mại đầu tiên của C919 cũng diễn ra trong bối cảnh thị trường hàng không Trung Quốc mở cửa lại sau hơn 3 năm trì trệ vì Covid-19. Hãng phân tích dữ liệu bay OAG nhận xét hoạt động bay nội địa của nước này đang phục hồi ổn định. Tuy nhiên, tốc độ này với mảng bay quốc tế lại ì ạch. 

