Title: Trung Quốc nhận chiếc Boeing 737 Max đầu tiên sau gần ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-nhan-chiec-boeing-737-max-dau-tien-sau-gan-5-nam-4706045.html
Published Date: Chủ nhật, 28/1/2024, 17:28 (GMT+7)
Author: Tú Anh (theo Reuters)
Tags: Trung Quốc, nước đầu, bay, nước
Summary: Trung Quốc là nước đầu tiên cấm bay 737 Max 8 sau hai vụ tai nạn khiến gần 350 người thiệt mạng năm 2018 và 2019. Dù hầu hết các nước đã gỡ lệnh ...
Content: Hôm 27/1, chiếc 737 Max được giao cho China Southern Airlines - chấm dứt gần 5 năm Trung Quốc đóng băng nhập khẩu dòng máy bay này của Boeing. Chiếc 737 Max 8 rời sân bay Seattle Boeing tại bang Washington hồi giữa tuần để bàn giao cho China Southern Airlines. Theo dữ liệu từ FlightRadar24, tàu bay này dừng ở Hawaii và quần đảo Bắc Mariana trước khi hạ cánh ở Quảng Châu. Lần cuối cùng tàu bay 737 Max 8 được bàn giao cho một hãng hàng không Trung Quốc là từ tháng 3/2019. Reuters đánh giá việc hãng bay Trung Quốc nhận chiếc 737 Max đầu tiên sau gần 5 năm có thể là chỉ báo cho thấy sắp tới hàng chục chiếc đã được đặt trước đây có thể tiếp tục đến tay các doanh nghiệp hàng không nước này. Theo nhà cung cấp dữ liệu hàng không Cirium, các hãng bay Trung Quốc đã đặt hàng ít nhất 209 máy bay 737 Max của Boeing. Trung Quốc là nước đầu tiên cấm bay 737 Max 8 sau hai vụ tai nạn khiến gần 350 người thiệt mạng năm 2018 và 2019. Dù hầu hết các nước đã gỡ lệnh cấm bay với 737 Max 8, Trung Quốc gần 5 năm qua vẫn không nhận thêm tàu bay thân hẹp này của Boeing bởi căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington trong nhiều vấn đề từ công nghệ đến an ninh quốc gia ngày càng gia tăng. Việc Trung Quốc bật đèn xanh là một tín hiệu tích cực với Boeing đang trong giai đoạn khó khăn sau sự cố bung tấm bịt cửa trên máy bay 737 MAX 9 của Alaska Airlines. Hôm 26/1, Giám đốc điều hành Boeing Stan Deal đã phải xin lỗi về sự việc này. Tuần vừa qua, 10.000 nhân viên Boeing liên quan đến dây chuyền sản xuất 737 Max 9 đã phải dừng làm việc một ngày để thảo luận về các biện pháp nâng cao an toàn. Hiện tại, không có hãng bay Trung Quốc nào sử dụng dòng máy bay trên. 

