Title: Máy bay 'Made in China' đầu tiên đến tay khách hàng
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/may-bay-made-in-china-dau-tien-den-tay-khach-hang-4546168.html
Published Date: Thứ sáu, 9/12/2022, 11:58 (GMT+7)
Author: Tú Anh (theo Bloomberg/Reuters)
Tags: đầu, máy bay, VnExpress
Summary: Hôm nay, China Eastern Airlines trở thành hãng hàng không đầu tiên nhận mẫu máy bay Comac C919 tại Thượng Hải. - VnExpress.
Content: Hôm nay, China Eastern Airlines trở thành hãng hàng không đầu tiên nhận mẫu máy bay Comac C919 tại Thượng Hải. Máy bay này đã thực hiện chuyến bay dài 15 phút để đánh dấu khoảnh khắc lịch sử này. Đây một trong 5 chiếc C919 được China Eastern Airlines đặt hàng với Tập đoàn Máy bay Thương Mại Trung Quốc (Comac), có lộ trình giao từ nay đến năm 2023. Máy bay giao cho China Eastern có 164 chỗ ngồi và được sơn dòng chữ "Chiếc C919 đầu tiên trên thế giới" bằng tiếng Trung và Anh ở bên hông. Nguồn tin của Reuters cho biết phi cơ này dự kiến khai thác hành trình đầu tiên giữa Thượng Hải và thủ đô Bắc Kinh. Chiếc Comac C919 này sẽ thực hiện chuyến bay thương mại thử nghiệm từ mùa xuân tới. Từ tháng 11, hãng sản xuất máy bay Trung Quốc đã nhận thêm đơn đặt hàng 300 chiếc. Tuy nhiên, Comac không tiết lộ danh tính khách hàng. Tổng cộng, hãng đã được đặt hàng 815 chiếc, chủ yếu từ các hãng cho thuê máy bay tại Trung Quốc. Một máy bay Comac C919. Ảnh: Bloomberg Trước đó, China Eastern tiết lộ máy bay C919 có giá niêm yết là 99 triệu USD. Các đối thủ của C919 là Airbus 320neo và Boeing 737 Max không công bố giá niêm yết. Dù vậy, hai mẫu máy bay thân hẹp của châu Âu và Mỹ được cho là có giá từ 111 đến 122 triệu USD. 4 hãng bay lớn nhất của Trung Quốc đang sở hữu khoảng 2.200 phi cơ của Boeing và Airbus. Sau 14 năm phát triển, Comac C919 được Trung Quốc cấp chứng nhận vào cuối tháng 9. Mẫu máy bay thân hẹp do Trung Quốc sản xuất có sức chứa 158-169 hành khách với tầm bay hơn 5.500 km. Bắc Kinh hy vọng C919 sẽ giúp Trung Quốc giảm sự phụ thuộc vào công nghệ nước ngoài. Tuy nhiên, hầu hết linh kiện của C919 được nhập khẩu từ các nhà sản xuất quốc tế, gồm động cơ, hệ thống điện tử, điều khiển, thông tin liên lạc và thiết bị hạ cánh. Trung Quốc cũng mong muốn đưa Comac gia nhập ngành hàng không toàn cầu. C919 từng được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhắc đến trong báo cáo năm 2017. Ông gọi đây là động lực thúc đẩy "mô hình phát triển mới" của Trung Quốc cùng các thành tựu khoa học kỹ thuật khác. C919 đã đưa Trung Quốc vào danh sách các nước ít ỏi trên thế giới có thể tự thiết kế và sản xuất máy bay, gồm Mỹ, Nga, Brazil, Canada, Anh, Pháp và Đức. 

