Title: Hiện trường ngôi nhà cháy khiến bốn bà cháu tử vong
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hien-truong-ngoi-nha-chay-khien-bon-ba-chau-tu-vong-4604892.html
Published Date: Thứ bảy, 13/5/2023, 18:32 (GMT+7)
Author: 
Tags: cháy, nhà, bên
Summary: Chiều 13/5, nửa ngày sau vụ cháy ngôi nhà ba tầng một tum trên phố Thành Công, gia chủ đã dùng sắt, thép hàn thành hàng rào quây kín bên ngoài ...
Content: Hà NộiNgôi nhà ba tầng một tum ở phường Quang Trung, quận Hà Đông ám khói đen kịt, tường tầng một tróc hết vữa chỉ còn trơ gạch, tay vịn cầu thang biến dạng. Chiều 13/5, nửa ngày sau vụ cháy ngôi nhà ba tầng một tum trên phố Thành Công, gia chủ đã dùng sắt, thép hàn thành hàng rào quây kín bên ngoài nhà, tránh người lạ tiếp cận. Chiều 13/5, nửa ngày sau vụ cháy ngôi nhà ba tầng một tum trên phố Thành Công, gia chủ đã dùng sắt, thép hàn thành hàng rào quây kín bên ngoài nhà, tránh người lạ tiếp cận. Nhiều nhân chứng phát hiện hỏa hoạn lúc 7h45, lửa từ tầng một bốc nhanh ngăn cản mọi nỗ lực tiếp cận ngôi nhà từ cửa chính. Các tầng hai và ba có rào sắt chống trộm hàn kiên cố, gây khó khăn trong chữa cháy cũng như thoát hiểm. Thời điểm cháy, trong nhà có bốn bà cháu, vợ chồng chủ nhà đi vắng. Để tiếp cận phía trong, cảnh sát phải cắt bốn thanh kim loại chắn mặt tiền tầng hai. Hỏa hoạn được dập tắt lúc 8h15. Nhiều nhân chứng phát hiện hỏa hoạn lúc 7h45, lửa từ tầng một bốc nhanh ngăn cản mọi nỗ lực tiếp cận ngôi nhà từ cửa chính. Các tầng hai và ba có rào sắt chống trộm hàn kiên cố, gây khó khăn trong chữa cháy cũng như thoát hiểm. Thời điểm cháy, trong nhà có bốn bà cháu, vợ chồng chủ nhà đi vắng. Để tiếp cận phía trong, cảnh sát phải cắt bốn thanh kim loại chắn mặt tiền tầng hai. Hỏa hoạn được dập tắt lúc 8h15. Mặt ngoài tầng hai của ngôi nhà là phòng ngủ. Cảnh sát đã phá cửa chính, cửa sổ để dập lửa bên trong. Hơn 9h, thi thể bà Nguyễn Thị Xuyến (67 tuổi), các cháu Nguyễn Minh Phúc (10 tuổi), Nguyễn Quang Minh Đức (8 tuổi) và Nguyễn Quang Minh Hiền (4 tuổi) được đưa ra ngoài, chuyển đến nhà tang lễ Bệnh viện Đa khoa Hà Đông. Mặt ngoài tầng hai của ngôi nhà là phòng ngủ. Cảnh sát đã phá cửa chính, cửa sổ để dập lửa bên trong. Hơn 9h, thi thể bà Nguyễn Thị Xuyến (67 tuổi), các cháu Nguyễn Minh Phúc (10 tuổi), Nguyễn Quang Minh Đức (8 tuổi) và Nguyễn Quang Minh Hiền (4 tuổi) được đưa ra ngoài, chuyển đến nhà tang lễ Bệnh viện Đa khoa Hà Đông. Tầng một có khu bếp, cầu thang, phòng khách và nơi để ôtô, xe máy. Thời điểm hỏa hoạn, gia chủ đã đưa ôtô ra ngoài đường, lấy xe máy đi mua đồ ăn sáng cho cả nhà. Sau vụ cháy, hầu hết vật dụng bị cháy rụi, các mảng vữa tường bong tróc. Tay vịn cầu thang và hành lang lên tầng hai biến dạng. Tầng một có khu bếp, cầu thang, phòng khách và nơi để ôtô, xe máy. Thời điểm hỏa hoạn, gia chủ đã đưa ôtô ra ngoài đường, lấy xe máy đi mua đồ ăn sáng cho cả nhà. Sau vụ cháy, hầu hết vật dụng bị cháy rụi, các mảng vữa tường bong tróc. Tay vịn cầu thang và hành lang lên tầng hai biến dạng. Trần phòng khách và mái sân tầng một trơ khung thép. Ngôi nhà có mặt sàn rộng khoảng 40 m2, sân 5-6 m2 lợp mái tôn. Trần phòng khách và mái sân tầng một trơ khung thép. Ngôi nhà có mặt sàn rộng khoảng 40 m2, sân 5-6 m2 lợp mái tôn. Gần cửa ra vào nhà, một xe đạp loại nhỏ và một xe máy bị cháy cùng nhiều đồ gia dụng. Chiếc xe màu hồng còn lành lặn do được người dân sơ tán ra ngoài. Gần cửa ra vào nhà, một xe đạp loại nhỏ và một xe máy bị cháy cùng nhiều đồ gia dụng. Chiếc xe màu hồng còn lành lặn do được người dân sơ tán ra ngoài. Bốn xe cứu hỏa cùng hàng chục chiến sĩ của Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ quận Hà Đông có mặt tại hiện trường lúc 7h40. Do phố Thành Công nhỏ, xe chữa cháy phải đậu ở khu Đồng Dưa và đường Quang Trung, cách nhà cháy khoảng 50-100 m. Bốn xe cứu hỏa cùng hàng chục chiến sĩ của Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ quận Hà Đông có mặt tại hiện trường lúc 7h40. Do phố Thành Công nhỏ, xe chữa cháy phải đậu ở khu Đồng Dưa và đường Quang Trung, cách nhà cháy khoảng 50-100 m. Ngoài các thiết bị chữa cháy chuyên nghiệp, cảnh sát và người dân dùng quả cầu chữa cháy ném từ ngoài vào bên trong các căn phòng. Ngoài các thiết bị chữa cháy chuyên nghiệp, cảnh sát và người dân dùng quả cầu chữa cháy ném từ ngoài vào bên trong các căn phòng. 14h, cảnh sát tháo barie chặn hai đầu ngõ Thành Công để các phương tiện đi lại. Diện phong tỏa thu hẹp trong ngôi nhà ba tầng bị cháy. 14h, cảnh sát tháo barie chặn hai đầu ngõ Thành Công để các phương tiện đi lại. Diện phong tỏa thu hẹp trong ngôi nhà ba tầng bị cháy. Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ nhận định, tầng tum của ngôi nhà thông thoáng, có thể thoát nạn sang nhà bên cạnh. Tuy nhiên, bốn người trong gia đình không thể thoát ra, nguyên nhân đang được làm rõ. Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ nhận định, tầng tum của ngôi nhà thông thoáng, có thể thoát nạn sang nhà bên cạnh. Tuy nhiên, bốn người trong gia đình không thể thoát ra, nguyên nhân đang được làm rõ. Lời kể nhân chứng vụ cháy làm bốn bà cháu thiệt mạng. Video: Huy Mạnh  Gia Chính 

