Title: Cháy nhà ở phố cổ Hà Nội, 4 người tử vong
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chay-nha-o-pho-co-ha-noi-4-nguoi-tu-vong-4700779.html
Published Date: Thứ hai, 15/1/2024, 08:57 (GMT+7)
Author: 
Tags: nhà, là, 4, cháy làm 4 người trong, tử vong
Summary: Ngôi nhà ba tầng một tum cũng là tiệm kinh doanh hoa ở số 4 Hàng Lược, quận Hoàn Kiếm, bốc cháy làm 4 người trong gia đình tử vong, ...
Content: Ngôi nhà ba tầng một tum cũng là tiệm kinh doanh hoa ở số 4 Hàng Lược, quận Hoàn Kiếm, bốc cháy làm 4 người trong gia đình tử vong, sáng 15/1. Lửa từ tầng 2 bốc cháy ngùn ngụt lúc gần 5h ngày 15/1. Video: Hải Mô Khoảng 4h40, tầng 2 ngôi nhà rộng khoảng 20 m2 ở số 4 phố Hàng Lược, phường Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm bốc cháy. Trong nhà có 5 người, gồm vợ chồng chủ nhà và 3 con cháu. Do nhà chật, thiết kế kiểu ống với một mặt tiền, tầng 1 có cửa cuốn, tầng 2 và 3 rào kín phía trước nên lửa bốc rất mạnh, lan lên tầng 3 và tum, kèm nhiều tiếng nổ. Con gái chủ nhà 36 tuổi đã chạy lên tum, thoát sang ban công nhà bên cạnh. Công an TP Hà Nội điều 7 xe chữa cháy, 39 chiến sĩ từ quận Hoàn Kiếm, Ba Đình và Đội Chữa cháy Cứu hộ cứu nạn khu vực số 1 đến hiện trường. Cảnh sát phải phá cửa cuốn tầng 1, phá cửa tầng 2 và 3 bơm nước vào trong. Đến 5h07, đám cháy được khống chế. Lính cứu hỏa tiếp cận, phát hiện 4 người tử vong do ngạt khói, gồm vợ chồng ông Nguyễn Đức Hào, 70 tuổi và bà Đỗ Thị Hòa, 63 tuổi cùng hai cháu ngoại 7 và 10 tuổi. Ngôi nhà trên phố Hàng Lược bị cháy đen. Ảnh: Hải Mô Chị Nguyễn Minh Hồng, con gái chủ nhà, kể lại với công an là đã hướng dẫn gia đình từ tầng 3 lên tầng tum rồi thoát sang ban công nhà họ hàng kế bên. Chị không hiểu sao ông bà lại dẫn hai cháu ngược trở lại theo cầu thang bộ xuống phía dưới, dẫn đến sự việc đau lòng. Hiện phía trước ngôi nhà đã bị rào kín phục vụ việc khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ cháy. Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gửi lời thăm hỏi, chia buồn tới gia đình người bị nạn, yêu cầu TP Hà Nội và Bộ Công an phối hợp khẩn trương điều tra nguyên nhân cháy; tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn kỹ năng phòng cháy chữa cháy, cứu nạn cứu hộ cho người dân, nhất là dịp Tết Giáp Thìn 2024. Phía trước tầng 2 ngôi nhà được rào kín, công an đang khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Võ Hải Hà Nội từng xảy ra nhiều vụ cháy nhà ống gây thiệt hại lớn về người. Tháng 5/2023, ngôi nhà ống ba tầng một tum trên phố Thành Công, quận Hà Đông, bốc cháy khiến 4 bà cháu thiệt mạng, một người bị thương. Tháng 7/2023, ngôi nhà ống năm tầng một tum trong ngõ Thổ Quan, phường Thổ Quan, quận Đống Đa, bốc cháy khiến 3 người chết. Phố Hàng Lược dài 264 m, bắt đầu từ Hàng Cót đến ngã năm Hàng Mã - Chả Cá - Thuốc Bắc. Phố mang tên Hàng Lược bởi xưa kia có nhiều cửa hàng bán lược. Vị trí ngôi nhà ba tầng một tum cháy làm 3 người tử vong sáng 15/1. Đồ họa: Đăng Hiếu Võ Hải - Gia Chính - Phạm Chiểu 

