Title: Bốn bà cháu tử vong trong căn nhà cháy
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/bon-ba-chau-tu-vong-trong-can-nha-chay-4604757.html
Published Date: Thứ bảy, 13/5/2023, 10:17 (GMT+7)
Author: Việt An - Võ Hải
Tags: nhà, cháy, người
Summary: Hà NộiNgôi nhà ba tầng một tum trên phố Thành Công, quận Hà Đông, bốc cháy khiến bốn bà cháu thiệt mạng, một người bị thương, sáng 13/5.
Content: Hà NộiNgôi nhà ba tầng một tum trên phố Thành Công, quận Hà Đông, bốc cháy khiến bốn bà cháu thiệt mạng, một người bị thương, sáng 13/5. Khoảng 7h45, lửa từ tầng một lan khắp ngôi nhà cao tầng, mặt sàn chừng 40 m2 nằm giữa phố Thành Công, phường Quang Trung, quận Hà Đông. Trong nhà có bốn bà cháu, vợ chồng chủ nhà đi vắng. Phát hiện khói bốc ra từ khe cửa cuốn tầng một ngôi nhà, những người xung quanh đã cậy cửa, dùng bình chữa cháy mini xông vào tầng một dập lửa, ném quả nổ ngăn cháy. Chủ nhà là anh Nguyễn Quang Minh (43 tuổi) đi mua đồ ăn sáng trở về đã cố gắng cứu mẹ và ba con nhưng bất thành. Ngôi nhà thiết kế kiểu ống, có thể thoát hiểm từ cửa trước hoặc lên tầng tum lợp mái tôn để sang nhà hàng xóm. Tuy nhiên, tầng một nơi phát cháy lửa bốc rất mạnh. Ban công tầng 2-3 bị rào chắn bởi khung sắt chống trộm. Ngôi nhà bốn tầng nằm trong phố Thành Công bốc cháy sáng 13/5. Ảnh: Xuân Hoa Khoảng 7h50, bốn xe cứu hỏa cùng hàng chục chiến sĩ tới hiện trường. Do phố Thành Công chỉ rộng khoảng 3 m, xe cứu hỏa phải dừng ở đường lớn Quang Trung và khu Đồng Dưa, cách nhà cháy 50-100 m, dẫn ống phun nước vào. Lúc này cột lửa đỏ rực đã thoát ra ban công tầng hai và ba, cột khói bốc cao cả chục mét. Cảnh sát vừa phun nước, vừa cắt khung sắt tầng hai để tiếp cận phía trong nhà. Đến 8h15, hỏa hoạn được dập tắt. Hơn 9h, thi thể bà Nguyễn Thị Xuyến (67 tuổi), các cháu Nguyễn Minh Phúc (10 tuổi), Nguyễn Quang Minh Đức (8 tuổi) và Nguyễn Quang Minh Hiền (4 tuổi) được đưa ra ngoài, chuyển đến nhà xác Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, cách hiện trường khoảng 800 m. Anh Minh bị bỏng hai tay được cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 103. Vợ anh Minh đang trực ở bệnh viện này, nghe tin chạy về, ngã quỵ trước ngôi nhà cháy. Tại tầng một, đồ đạc bị cháy rụi, cầu thang biến dạng, tường bong tróc. Ảnh: Gia Chính Sau hỏa hoạn, chiếc xe máy ở tầng một cùng đồ đạc trong các tầng cháy rụi. Tường, trần nhà bong tróc. Công an đang phong tỏa, khám nghiệm ngôi nhà để điều tra nguyên nhân. Phố Thành Công dài khoảng 300 m, rộng bằng con ngõ nhỏ. Các ngôi nhà ở đây hầu hết hình ống, chỉ có một mặt tiền. Một ngày trước, quán bar thiết kế kiểu ống ở quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng bốc cháy làm ba nữ nhân viên thiệt mạng. Nhân chứng kể về vụ cháy. Video: Huy Mạnh 

