Title: Người ngoại tình có thể bị đi tù
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ngoai-tinh-den-muc-nao-thi-bi-di-tu-3417063-p2.html
Published Date: Thứ sáu, 10/6/2016, 04:00 (GMT+7)
Author: 
Tags: Ngoại tình, cấp độ, cấp độ
Summary: Ngoại tình có nhiều cấp độ, từ đưa đẩy, hẹn hò, đến say nắng... và cấp độ cao nhất là vi phạm pháp luật – cụ thể là vi phạm chế độ một vợ ...
Content: Ngoại tình có nhiều cấp độ, từ đưa đẩy, hẹn hò, đến say nắng... và cấp độ cao nhất là vi phạm pháp luật – cụ thể là vi phạm chế độ một vợ một chồng. Khi ngoại tình đến mức vi phạm chế độ một vợ một chồng thì có nghĩa là cấu thành tội phạm. Người phạm tội có thể bị phạt hành chính hoặc phạt tù. Điều 182 Bộ luật hình sự 2015 quy định: 1. Người nào đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến một năm: a) Làm cho quan hệ hôn nhân của một hoặc hai bên dẫn đến ly hôn; b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm: a) Làm cho vợ, chồng hoặc con của một trong hai bên tự sát; b) Đã có quyết định của Tòa án hủy việc kết hôn hoặc buộc phải chấm dứt việc chung sống như vợ chồng trái với chế độ một vợ, một chồng mà vẫn duy trì quan hệ đó. Khái niệm “Chung sống như vợ chồng” được Luật Hôn nhân và gia đình 2013 giải thích là việc nam, nữ tổ chức cuộc sống chung và coi nhau là vợ chồng. Như vậy, việc phạt tù có thể được thực hiện khi hai người ngoại tình sống chung với nhau, hoặc gây ra hậu quả nghiêm trọng: khiến hôn nhân tan vỡ, vợ/chồng hoặc con phải tự sát hoặc có hành vi tái phạm. Theo ý kiến cá nhân của luật sư Trương Thị Hòa (Đoàn Luật sư TP HCM),việc một người chung sống với người thứ ba khiến người vợ/chồng phải nộp đơn ra tòa hoặc tự sát (dù kết quả ra sao) thì cũng đủ cấu thành tội phạm. Xem thêm 2. Người thứ ba vẫn độc thân thì có phạm tội hay không? Có Không 3. Hẹn hò, đi nhà nghỉ với người thứ ba có bị phạt hành chính không? Có Không 4. Chồng (vợ) bị bắt quả tang trong nhà nghỉ với bồ, họ có bị phạt tù vì tội ngoại tình hay không? Có Không 5. Chồng (vợ) ngoại tình, bỏ đi thuê nhà với bồ. Khi đến thì người bồ bỏ trốn, không bắt được quả tang. Vậy có cách nào để xác định hai người này phạm tội? Có Không 6. Nếu chồng (vợ) ngoại tình, khi ly hôn người kia có được chia tài sản nhiều hơn không? Có Không 7. Con ngoài giá thú của chồng trên giấy khai sinh vẫn được ghi tên chồng, phải chăng pháp luật công nhận hành vi ngoại tình của chồng và bồ? Đúng Sai 8. Có nên tổ chức đánh ghen khi phát hiện mình bị cắm sừng? Có Không 

