Title: Ngoại tình lỗi cả hai phía
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ngoai-tinh-loi-ca-hai-phia-2153311.html
Published Date: Thứ tư, 13/1/2010, 15:54 (GMT+7)
Author: 
Tags: ngoại tình
Summary: Nếu có chuyện vợ hoặc chồng ngoại tình thì lỗi cả hai phía, không riêng một ai. Nhất là người vợ. Đừng kêu lên là tôi xinh đẹp, hấp dẫn, ...
Content: Nếu có chuyện vợ hoặc chồng ngoại tình thì lỗi cả hai phía, không riêng một ai. Nhất là người vợ. Đừng kêu lên là tôi xinh đẹp, hấp dẫn, chăm lo gia đình, con cái, yêu chồng thương con, chung thuỷ… vậy mà vẫn bị chồng phụ bạc. (Nguyen Huong)> Chồng tôi sàm sỡ với người giúp việc From: huong nguyen thu Sent: Wednesday, January 13, 2010 8:39 AM Chào bạn Hà, Tôi có một số ý kiến như thế này về chuyện ngoại tình. Thứ nhất: Chuyện ngoại tình diễn ra ở hai phía và với mức độ tương đương nhau 50/50, bởi vì thường là một người đàn ông ngoại tình với một người đàn bà, không lẽ một người đàn bà ngoại tình với hai, hoặc nhiều hơn hai người đàn ông mà lại nói là đàn ông ngoại tình nhiều hơn đàn bà. Nói vậy sẽ có bạn phản đối cho rằng người đàn ông có thể quan hệ với các cô gái chưa chồng hoặc với người phụ nữ đã có chồng… Thì tôi cũng nói là đàn bà có thể ngoại tình với các chàng trai chưa vợ hoặc với người từng có vợ. Thứ hai: Chuyện ngoại tình ở đàn ông dễ được tha thứ hơn so với đàn bà. (Tôi là đàn bà). Vì những lý do sau: + Đàn ông không yêu vẫn có thể quan hệ ngoài luồng vì thế đàn ông có thể bỏ tiền ra mua (nói chung là đa số), với đàn ông tình dục không nhất thiết phải có tình yêu. Đàn bà ngay đến cả chồng mình nếu không thích chưa chắc đã muốn quan hệ tình dục (chứ đừng nói là người ngoài nếu không yêu), trừ những cô gái hành nghề mại dâm. Do đó, người đàn bà đã ngoại tình có nghĩa không còn yêu chồng nữa, mà lúc đó thì kể cả người chồng có tha thứ thì cũng khó quay về với nhau vì vợ còn yêu chồng nữa đâu. + Sản phẩm của quan hệ giữa người đàn ông và đàn bà là đứa con thì chắc chắn đứa con đó là của người đàn bà, còn chưa chắc là của người đàn ông. Như vậy, với người đàn ông đó là sự thiệt thòi lớn nếu đứa con của vợ mình mang không phải là của mình, mình không biết… Vì vậy người đàn ông khó tha thứ nếu vợ mình ngoại tình vì sợ phải nuôi những đứa trẻ không rõ nguồn gốc ngay trong ngôi nhà của mình. Trong khi người đàn ông nếu có đứa con bên ngoài, người vợ có thể không biết, không phải giáp mặt, không phải nuôi nấng, nếu có thì lại biết rõ đó là con riêng của chồng. Thứ ba: Người đàn ông thường nói: “Anh ngoại tình nhưng anh vẫn yêu em và gia đình, không muốn ly dị...”. Câu này thì đúng đến 100%, chứ không phải là 80% đâu nhé. Vì người đàn ông rất sợ phải làm lại từ đầu, anh ta cũng đã già rồi nếu bắt đầu lại từ đầu sẽ quá mạo hiểm, trong khi với người đàn ông tình yêu không phải là mối quan tâm chính của họ. Họ có thể sống với người họ chẳng yêu và cũng chẳng yêu họ. Không phải vì một lý do gì đặc biệt như vì quyền lực hay vì tiền tài, sắc đẹp… Như lý do đã nêu họ có thể quan hệ với người chả có chút tình yêu hay có chút tình cảm nào với họ. Vậy tại sao họ lại phải ly dị vợ, bắt đầu cuộc sống mới với một người cho dù họ có rất yêu (chứ đừng nói là mối tình vớ vẩn qua đường). Đơn giản vì đàn ông là thế. Thứ tư: “Ông ăn chả thì bà ăn nem”, cách suy nghĩ này quả là lố bịch nhất. Như thể ông ăn cắp thì bà cũng ăn cắp, ông hư hỏng thì bà cũng hư hỏng… Nếu mình cũng xấu xa như người ta thì đừng phê phán nhau làm gì nữa. Chẳng có tinh thần xây dựng gì cả. Thứ năm: Người ta thường nói “phúc đức tại mẫu”, chứ không nói “phúc đức tại phụ”, hoặc như “chết cha con ăn cơm với cá, chết mẹ con liếm lá ngoài đường”. Để đề cao vai trò của người mẹ đối với con cái của mình (mà chắc chắn là của mình, chưa chắc phải của các ông ấy). Do đó, nếu người mẹ cũng như người cha đều ngoại tình, bỏ bê con cái thì người thiệt thòi là con của mình (100% là con của người vợ). Thứ sáu: Nếu có chuyện vợ hoặc chồng ngoại tình thì lỗi cả hai phía, không riêng một ai. Nhất là người vợ. Đừng kêu lên là tôi xinh đẹp, hấp dẫn, chăm lo gia đình, con cái, yêu chồng thương con, chung thuỷ… vậy mà vẫn bị chồng phụ bạc. Vậy thì tại sao lại thế? Hãy tìm nguyên nhân vì sao, nếu tìm được nguyên nhân coi như đã giải quyết được một nửa vấn đề. Thứ bảy: Bạn từng nghe câu này “Khi mẹ chồng đi vắng, con dâu đêm không được ngủ”. Nhiều gia đình còn phải giữ khoảng cách giữa anh rể với chị, em gái của vợ. Bạn Hà đưa người đàn bà khác đến ở nhà mình là quá sai lầm đấy. Vậy có thể đây là một nguyên nhân. Người ta nói “phòng hơn chữa” là thế. Thứ tám: Đừng nghe bất kỳ lời khuyên của ai trong trường hợp này. Trường hợp của bạn Hà là ví dụ điển hình. 9 người thì 10 ý. Chẳng ý nào giống ý nào. Thay vì góp ý cho bạn lại quay ra tranh cãi nhau chẳng ra đâu vào đâu. Bạn Hà hãy xem xét từng ý kiến của mọi người và cân nhắc thật kỹ. Bạn sẽ được gì và mất gì ở mỗi quyết định. Bạn nên nhớ rằng người chịu ảnh hưởng lớn nhất trong quyết định của bạn là bạn và các con bạn. Trong trường hợp của tôi có thể tôi không tha thứ, nhưng cũng có thể tôi sẽ cho chồng mình thêm một cơ hội. Không thể nói chắc điều gì, chỉ ở hoàn cảnh của chính mình mới có quyết định cụ thể được. Mà có thể quyết định của tôi chưa chắc đã đúng. Vậy đó, vài ý kiến để bạn Hà tham khảo. Chúc bạn sáng suốt quyết định. Nguyen Huong 

