Title: Những đồn thổi về ngoại tình ai cũng tưởng đúng hóa sai
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nhung-don-thoi-ve-ngoai-tinh-ai-cung-tuong-dung-hoa-sai-3642436.html
Published Date: Chủ nhật, 17/9/2017, 00:00 (GMT+7)
Author: Vương Linh
Tags: Ngoại tình
Summary: Ngoại tình thường xảy ra do người đàn ông "thả câu", vợ chồng chẳng thể hạnh phúc lại sau chuyện "ăn phở"... đều chỉ là suy diễn sai.
Content: Ngoại tình thường xảy ra do người đàn ông "thả câu", vợ chồng chẳng thể hạnh phúc lại sau chuyện "ăn phở"... đều chỉ là suy diễn sai. Từng hàng chục năm nghiên cứu về nam giới, phụ nữ và các mối quan hệ, nhà tâm lý tại Đại học Brown (Mỹ) Scott Haltzman phát hiện, một trong những thách thức lớn nhất với hôn nhân là khi vợ/chồng có người khác. Theo ông, ngoại tình vẫn được coi là "chuyện trong nhà" và ít ai muốn công khai. Vì thế, có nhiều lầm tưởng phổ biến dưới đây về các mối quan hệ ngoài luồng và sự thật bạn cần biết, theo Askmen: 1. Khi chuyện ngoại tình vỡ lở, vợ chồng sẽ không bao giờ hạnh phúc nữa Bạn hiếm khi nghe kể về những chuyện hôn nhân hàn gắn thành công sau ngoại tình bởi không ai muốn nhắc lại chuyện này. Thực tế, các đôi có thể học cách để xây đắp lại mối quan hệ và nhiều khách hàng của tiến sĩ Haltzman nói rằng sự gắn bó giữa vợ chồng họ thậm chí còn mạnh hơn khi vượt qua được thử thách này. Phân biệt chuyện ngoại tình trong thực tế khác với trong các cuốn tiểu thuyết có thể giúp hai người hiểu hơn về việc mối quan hệ ngoài luồng xảy ra như thế nào và có thể làm gì để ngăn chặn nó. Sự thật là có những cách vẫn giúp bạn lại hạnh phúc sau cơn bão ngoại tình. Ảnh minh họa: Theasianparent. 2. Ngoại tình không phải vì thiếu sex mà xuất phát từ các vấn đề hôn nhân khác Chắc chắc, một số cuộc dan díu là do sự thiếu thốn về tình cảm nhưng một số người khác - không phải là đa số - lại "ăn phở" chỉ thỏa mãn sinh lý. 3. Không thể gọi là ngoại tình nếu giữa hai người chưa có sex Chỉ có những tin nhắn lén lút lúc nửa đêm giữa hai người bạn cũ, về những ý nghĩ thầm kín nhất thì có bị coi là ngoại tình? Người thực hiện việc đó có thể không coi như vậy là phản bội nhưng chắc chắc bạn đời của họ không nghĩ vậy. Khi bạn dành một phần tình cảm cho người mà bạn có khả năng dan díu vào ngày nào đó, thì đó là ngoại tình. 4. Ngoại tình xảy ra vì các vấn đề trong hôn nhân Sự thật là: Hầu hết các cuộc hôn nhân đều có vấn đề nào đó. Ngoại tình không xảy ra bởi vì có điều không ổn trong hôn nhân của bạn, mà một phần bởi các đôi không biết cách để cùng nhau giải quyết các trục trặc họ vướng phải. 6. Khi đã "ăn phở" một lần sẽ luôn là kẻ phản bội Đúng là người đã ngoại tình thì có nhiều khả năng có quan hệ bất chính hơn nhưng không phải ai lỡ lầm lỗi một lần sẽ mãi mãi như vậy. Sau khi chấm dứt chuyện ngoài luồng, để hàn gắn hôn nhân, người ngoại tình phải nói hết sự thật và đó là bước đầu tiên để gây dựng lại niềm tin với bạn đời. 7. Sau một cuộc ngoại tình, hôn nhân chấm hết Một nửa số cặp vợ chồng không ly hôn sau chuyện ngoại tình. Lý do phổ biến nhất khiến hôn nhân đi vào ngõ cụt là hai người đã quá xa cách nhau và không thể trò chuyện với nhau nữa. 8. Người ta thường ngoại tình với người trẻ hơn hay hấp dẫn hơn vợ/chồng mình Đúng, đôi khi một giám đốc công ty ở tuổi 60 có thể tìm kiếm bạn tình trẻ hơn nhưng thường người thứ ba không hẳn là trẻ hơn, giàu có hay hấp dẫn hơn bạn đời của họ. Đó đơn giản là một người mới. 9. Ngoại tình xảy ra là bởi người đàn ông "thả câu" Không - hầu hết cuộc tình ngoài luồng xảy ra khi người ta không cố tình tìm kiếm nó. Điều này đặc biệt đúng trong trường hợp người ngoại tình chỉ quan hệ với một người. Ngoại tình thường bắt đầu với cảm giác thực sự thoải mái khi ở bên một ai đó, như anh chàng ngồi gần bạn ở cơ quan chẳng hạn. Sau cảm giác thoải mái, ấm áp đó là sự chia sẻ những bí mật riêng tư, rồi chuyển tới sự gắn bó về cảm xúc và tiếp tục bằng việc hẹn hò thực sự. 

