Title: Ukraine tuyên bố đánh chìm tàu đổ bộ Nga ở Biển Đen
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ukraine-tuyen-bo-danh-chim-tau-do-bo-nga-o-bien-den-4711487.html
Published Date: Thứ tư, 14/2/2024, 16:34 (GMT+7)
Author: Phạm Giang (Theo AFP, Ukrainska Pravda)
Tags: tấn công tàu, Biển, biển
Summary: Tình báo Ukraine đăng video sử dụng xuồng tự sát tấn công tàu đổ bộ cỡ lớn của Nga tại Biển Đen, khiến nó chìm xuống biển.
Content: Tình báo Ukraine đăng video sử dụng xuồng tự sát tấn công tàu đổ bộ cỡ lớn của Nga tại Biển Đen, khiến nó chìm xuống biển. "Ngày 14/2, Tổng cục Tình báo Quốc phòng Ukraine (GUR) đã hợp tác với các lực lượng khác của quân đội để phá hủy tàu đổ bộ cỡ lớn Caesar Kunikov thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga. Chiến dịch được thực hiện bởi đơn vị 'Nhóm 13' trực thuộc Bộ Quốc phòng", GUR thông báo trên Telegram. Cơ quan này cho biết tàu Caesar Kunikov bị tấn công tại vùng biển gần thành phố Alupka tại bán đảo Crimea. Lực lượng Ukraine sử dụng xuồng tự sát MAGURA V5 để tập kích con tàu, khiến nó thủng nhiều lỗ lớn ở mạn trái rồi chìm xuống biển. "Các nỗ lực cứu hộ của đối phương sau đó không diễn ra thành công", GUR cho hay. Video do GUR đăng kèm cho thấy tàu Caesar Kunikov bị xuồng tự sát Ukraine tấn công từ nhiều hướng. Các đòn đánh khiến một phần con tàu phát nổ, tạo ra ngọn lửa lớn với cột khói bốc cao lên bầu trời. Con tàu sau đó nghiêng dần sang một bên rồi từ từ chìm. Tàu Caesar Kunikov bị xuồng tự sát Ukraine tập kích sáng 14/2. Video: GUR Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin. Cơ quan này cùng ngày thông báo đã đánh chặn 6 thiết bị không người lái của Ukraine ở Biển Đen. Xuồng tự sát MAGURA V5 có chiều dài 5,5 m, tầm hoạt động khoảng 800 km, tốc độ hành trình 40 km/h và tốc độ tối đa gần 80 km/h. Với chiều cao 0,5 m tính từ mực nước biển, MAGURA V5 rất khó bị nhắm mục tiêu khi di chuyển, đặc biệt là tại các vùng biển rộng. Hãng chế tạo cho biết MAGURA V5 được điều khiển thông qua sóng vô tuyến với bộ mở rộng trên không và vệ tinh. Mẫu xuồng này từng được Ukraine sử dụng để đánh chìm nhiều chiến hạm Nga tại Biển Đen, gần nhất là tàu hộ vệ tên lửa Ivanovets đêm 1/2. Ngoài xuồng tự sát, Kiev cũng sử dụng thiết bị bay không người lái (UAV) và tên lửa hành trình tầm xa để tập kích các mục tiêu của Moskva tại vùng biển. Phát ngôn viên hải quân Ukraine Dmytro Pletenchuk hồi đầu tháng nói rằng khoảng 40 tàu thuộc Hạm đội Biển Đen Nga, tương đương một nửa lực lượng, đã bị loại khỏi vòng chiến kể từ đầu xung đột. Tàu Caesar Kunikov tại Biển Đỏ năm 2003. Ảnh: Wikimedia Caesar Kunikov là tàu đổ bộ lớp Ropucha thuộc Đề án 775, do Liên Xô thiết kế để vận chuyển binh sĩ, phương tiện và khí tài quân sự. Nó có chiều dài 112,5 mét, rộng 15 mét, thủy thủ đoàn 87 người, được trang bị tổ hợp phòng thủ cực gần AK-725 57 mm, hệ thống phòng không hạng nhẹ MANPADS và pháo phản lực phóng loạt Grad-M 122 mm. Con tàu có khả năng chở tối đa 650 tấn hàng hóa trên quãng đường dài 7.500 km. Không quân Ukraine cuối tháng 12/2023 đã đánh chìm một tàu đổ bộ lớp Ropucha khác của Nga ở Crimea là Novocherkassk bằng tên lửa hành trình Storm Shadow. 

