Title: Nga lắp rocket săn ngầm lên xe tăng
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nga-lap-rocket-san-ngam-len-xe-tang-4704070.html
Published Date: Thứ ba, 23/1/2024, 14:16 (GMT+7)
Author: Nguyễn Tiến (Theo Forbes, AFP, Reuters)
Tags: ngầm
Summary: Hải quân đánh bộ Nga lắp bệ phóng rocket săn ngầm RBU-6000 dư thừa lên thân xe tăng để tập kích vị trí của Ukraine trên tiền tuyến.
Content: Hải quân đánh bộ Nga lắp bệ phóng rocket săn ngầm RBU-6000 dư thừa lên thân xe tăng để tập kích vị trí của Ukraine trên tiền tuyến. Video xuất hiện gần đây cho thấy bệ phóng rocket RBU-6000 đặt trên thân xe tăng, có thể là T-80, của hải quân đánh bộ Nga đang nã đạn vào vị trí của Ukraine. "RBU-6000 với 12 quả đạn không phải vũ khí tồi", biên tập viên David Axe của Forbes ngày 22/1 nhận định. "Dù rocket này không phù hợp để tiến hành các đòn tập kích chính xác, RBU-6000 có thể dùng để chế áp đối phương rất tốt". Lực lượng Nga từng lắp RBU-6000 lên xe tải hoặc xe kéo bánh xích đa năng MT-LB và đưa ra chiến trường Ukraine từ tháng 9/2023. Xe MT-LB với trọng lượng 13 tấn được đánh giá là nền tảng tương đối chắc chắn để lắp bệ phóng rocket. Rocket săn ngầm RBU-6000 trên thân xe tăng T-80 của Nga tập kích vị trí Ukraine trong video công bố ngày 22/1. Video: X/AndreiBtvt Tuy nhiên, xe tải và MT-LB đều thiếu giáp bảo vệ hạng nặng, khiến bệ phóng RBU-6000 di động Nga đối mặt nguy cơ lớn từ hỏa lực của Ukraine khi chúng phải áp sát tiền tuyến để tập kích mục tiêu đối phương. Với tầm bắn tối đa khoảng 5,5 km, bệ phóng RBU-6000 dễ bị tấn công bởi súng cối, súng chống tăng và máy bay không người lái (UAV) có thể đánh trúng mục tiêu trong khoảng cách này. UAV tự sát với tầm hoạt động khoảng 5 km xuất hiện ngày càng nhiều trong giao tranh giữa Nga - Ukraine. Một UAV mang theo khoảng 0,5 kg thuốc nổ "đủ sức vô hiệu hóa bệ phóng RBU-6000 đặt trên xe tải hoặc MT-LB, gây ra vụ nổ thứ cấp có thể khiến kíp lái thiệt mạng", Axe nhận định. Theo bình luận viên này, hải quân đánh bộ Nga dường như nhận ra vấn đề và khắc phục bằng cách lắp RBU-6000 lên thân xe tăng cũ, giúp tăng đáng kể mức độ bảo vệ. Lớp giáp dày từ vài chục đến vài trăm mm của xe tăng T-80 có thể bảo vệ kíp lái trong trường hợp bệ phóng trúng đạn và bốc cháy. Với việc lắp bệ phóng RBU-6000 lên thân xe tăng, lực lượng Nga tạo ra phiên bản giá rẻ của pháo phản lực nhiệt áp TOS-1. Dòng pháo phản lực này gồm cụm 24 ống phóng rocket nhiệt áp đặt trên thân xe tăng T-72, có thể xả hết cơ số đạn mang theo trong vòng hơn 10 giây. Ukraine nhiều lần tấn công pháo phản lực TOS-1 của Nga, đôi khi khiến tổ hợp này phát nổ dữ dội. Trong một số vụ tấn công, kíp lái TOS-1 của Nga vẫn sống sót bất chấp vụ nổ xảy ra nhờ thân xe có giáp dày. Theo Axe, việc lắp RBU-6000 lên các bệ phóng di động cho thấy Nga đang tìm cách tận dụng mọi nguồn hỏa lực sẵn có trong kho. "Họ dần dần cải tiến hệ thống này theo những hướng giúp giảm nguy hiểm cho kíp vận hành", bình luận viên này cho biết. Cục diện chiến sự Nga - Ukraine. Đồ họa: WP 

