Title: Mỹ phóng tên lửa hơn 4 triệu USD đối phó Houthi
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/my-phong-ten-lua-hon-4-trieu-usd-doi-pho-houthi-4707859.html
Published Date: Thứ sáu, 2/2/2024, 10:04 (GMT+7)
Author: Vũ Anh (Theo Fox News, War Zone)
Tags: trị, Biển
Summary: Chiến hạm USS Carney phóng đạn phòng không SM-6 trị giá 4,3 triệu USD để đánh chặn tên lửa đạn đạo Houthi tập kích trên Biển Đỏ.
Content: Chiến hạm USS Carney phóng đạn phòng không SM-6 trị giá 4,3 triệu USD để đánh chặn tên lửa đạn đạo Houthi tập kích trên Biển Đỏ. Fox News dẫn lời quan chức Mỹ giấu tên hôm 1/2 tiết lộ tàu khu trục USS Carney đã phóng tên lửa phòng không Standard Missile 6 (SM-6) đánh chặn thành công tên lửa đạn đạo diệt hạm của Houthi trên vịnh Aden trước đó một ngày. Tuy nhiên, người này không cho biết bao nhiêu quả đạn SM-6 được sử dụng trong trận đánh. Chưa rõ đây có phải lần đầu chiến hạm Mỹ khai hỏa tên lửa SM-6 trong chiến dịch đối phó Houthi hay không, nhưng là lần đầu giới chức Mỹ xác nhận nó được sử dụng trong tình huống chiến đấu thực tế. Lực lượng Mỹ trước đó chỉ phóng tên lửa SM-2 có giá hơn 2 triệu USD để đối phó vũ khí Houthi. Tàu chiến Mỹ phóng tên lửa SM-6 trong đợt thử nghiệm năm 2014. Ảnh: US Navy Giới chuyên gia chưa xác định được lý do tàu chiến Mỹ phải phóng quả đạn SM-6 đắt tiền để đối phó tên lửa Houthi, dù phần lớn kho vũ khí của lực lượng này đều nằm trong khả năng tác chiến của tên lửa SM-2. SM-6, còn có tên gọi RIM-174A ERAM, là tên lửa phòng không trang bị cho lá chắn phòng thủ Aegis với khả năng đánh chặn máy bay và tên lửa hành trình của đối phương, đồng thời có thể được sử dụng như một loại vũ khí chống hạm. Mỗi quả đạn SM-6 có giá khoảng 4,3 triệu USD. Tập đoàn vũ khí Raytheon từng nâng cấp phần mềm của SM-6 vào năm 2017 để tên lửa có khả năng đối phó tốt hơn với các mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo tầm trung, đồng thời phát triển khả năng đánh chặn vũ khí siêu vượt âm. Phó đô đốc Jon Hill, giám đốc Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA), hồi năm 2022 nhấn mạnh SM-6 là khí tài duy nhất của nước này có khả năng chặn đầu đạn siêu vượt âm, nhưng không đề cập phiên bản cụ thể. Mỹ đang biên chế phiên bản Block I và IA, đồng thời phát triển biến thể Block IB với thiết kế được điều chỉnh và trang bị động cơ lớn hơn. "Nhiều người đề cập đến chênh lệch chi phí giữa SM-6 và tên lửa đạn đạo Houthi, nhưng điều này không quá bất ngờ trong xung đột hiện đại. Ukraine và Arab Saudi từng phải dùng tên lửa đắt tiền để đối phó vũ khí rẻ tiền của đối phương. Chi phí của quả đạn SM-6 không là gì so với chiến hạm 2 tỷ USD và gần 300 thành viên thủy thủ đoàn trên đó", cây bút Joseph Trevithick viết trên chuyên trang quân sự War Zone của Mỹ. 

