Title: Khoảnh khắc lính Nga dùng tên lửa chống tăng bắn rơi ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/khoanh-khac-linh-nga-dung-ten-lua-chong-tang-ban-roi-truc-thang-ukraine-4711562.html
Published Date: Thứ năm, 15/2/2024, 07:45 (GMT+7)
Author: Vũ Anh (Theo Zvezda, Reuters)
Tags: VnExpress
Summary: Kíp tên lửa chống tăng Nga phóng quả đạn Kornet, bắn trúng trực thăng vũ trang Ukraine bay thấp gần làng chiến lược Rabotino. - VnExpress.
Content: Kíp tên lửa chống tăng Nga phóng quả đạn Kornet, bắn trúng trực thăng vũ trang Ukraine bay thấp gần làng chiến lược Rabotino. Các tài khoản ủng hộ quân đội Nga trên Telegram hôm 14/2 công bố video từ máy bay không người lái (UAV), cho thấy khoảnh khắc trực thăng vũ trang Ukraine trúng tên lửa khi hoạt động gần làng Rabotino ở tỉnh Zaporizhzhia. Trong video, hai trực thăng Ukraine bay thấp để tránh hệ thống phòng không đối phương. Chiếc đầu tiên đang thực hiện đòn công kích bằng rocket, liên tục cơ động và thả mồi bẫy nhiệt, trong khi phi cơ thứ hai bay bằng và dường như đang rời khỏi khu vực. Khoảnh khắc trực thăng Ukraine bị tên lửa chống tăng Nga bắn rơi trong video công bố hôm 14/2. Video: Telegram/Za_Front Một tên lửa khai hỏa từ khoảng cách tương đối xa và để lại vệt khói khi tăng tốc. Quả đạn đánh trúng mục tiêu, khiến trực thăng Ukraine lao xuống đất và bốc cháy dữ dội. Máy bay còn lại nhanh chóng rút lui. "Nhóm trực thăng Ukraine gần đây xuất hiện ở khu vực Rabotino, thường bay thấp để tránh phòng không và liên tục công kích vị trí của Nga. Binh sĩ thuộc Sư đoàn Bộ binh cơ giới Cận vệ số 42 đã phục kích và hạ mục tiêu bằng tên lửa chống tăng Kornet. Kỹ năng của xạ thủ là rất đáng nể", tài khoản RVvoenkor trên Telegram cho hay. Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về video, nhưng thông báo một trực thăng tấn công Mi-24 Ukraine bị bắn hạ gần làng Rabotino trong ngày 14/2. Giới chức Ukraine chưa lên tiếng về thông tin. Ra đời năm 1994, tên lửa chống tăng Kornet được thiết kế để tiêu diệt những xe tăng hiện đại của phương Tây như Leopard 2 và M1 Abrams nhờ đầu đạn nổ lõm xuyên giáp (HEAT) kép. Mỗi quả đạn có khả năng xuyên thủng lớp giáp dày tương đương 1.000-1.300 mm giáp thép cán đồng nhất sau khi phá hủy giáp phản ứng nổ của đối phương. Mẫu Kornet nguyên bản có tầm bắn tối đa 5,5 km, trong khi phiên bản Kornet-EM trang bị đầu nổ phá mảnh có thể đánh trúng mục tiêu ở khoảng cách 10 km. Tên lửa ứng dụng phương pháp dẫn đường bám chùm laser, đòi hỏi xạ thủ liên tục chĩa tâm ngắm vào mục tiêu để quả đạn lao tới, thay vì cơ chế "bắn và quên" như tên lửa phòng không vác vai. Vị trí làng Rabotino và phòng tuyến Nga ở tỉnh Zaporizhzhia. Đồ họa: WSJ Làng chiến lược Rabotino nằm ở tỉnh Zaporizhzhia, là một trong những mục tiêu được Ukraine lên kế hoạch giành lại trong ngày đầu phát động chiến dịch phản công quy mô lớn đầu tháng 6/2023. Tuy nhiên, lực lượng của Kiev chỉ tiến được vào làng sau đó gần 3 tháng và hứng chịu tổn thất nặng nề. Quân đội Ukraine suốt nhiều tháng qua không đạt thêm bước tiến nào tại khu vực, trong khi lực lượng Nga bắt đầu phản kích về hướng Rabotino. Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ nhận định Moskva đã tái kiểm soát nhiều cứ điểm mà Kiev từng giành được trong cuộc phản công, sau khi binh sĩ Ukraine rút về các vị trí dễ phòng thủ hơn gần làng Rabotino. 

