Title: Tư vấn ngăn ngừa đề kháng kháng sinh tại Việt Nam
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/suc-khoe/khang-khang-sinh
Published Date: N/A
Author: 
Tags: cứu, kháng thuốc
Summary: Hà NộiKhoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai, tiếp nhận bệnh nhân nam 71 tuổi, đã điều trị ở tỉnh không khỏi, lâm vào nguy kịch do kháng thuốc.
Content: Sức đề kháng kém, môi trường thuận lời cho vi khuẩn phát triển, mắc bệnh mạn tính, kháng thuốc tăng… khiến cho bệnh viêm phổi mắc phải cộng đồng đáng lo ngại. Dược sĩ bán kháng sinh theo đơn, tư vấn cho người bệnh tác dụng, cách dùng của thuốc, góp phần đẩy lùi kháng kháng sinh trong nhiễm khuẩn hô hấp cộng đồng. Đưa trẻ khám bác sĩ để xem căn nguyên nhiễm trùng hô hấp cấp có phải do vi khuẩn, mức độ nhiễm khuẩn, không tự ý mua kháng sinh điều trị. Bệnh tai - mũi - họng tăng cao, khó trị hơn 5, 10 năm trước do thường tái diễn, sử dụng kháng sinh chưa hợp lý hoặc lạm dụng. Kháng sinh thông dụng điều trị nhiễm khuẩn hô hấp trước đây có thể kém hiệu quả do kháng thuốc, gây nhiều khó khăn, nên cần sử dụng hợp lý. Chiến lược "Một sức khỏe" thúc đẩy sự hợp tác giữa các ngành nhằm ngăn chặn kháng kháng sinh, nhất là trong bối cảnh Covid-19. Tình trạng sử dụng sai cách kháng sinh, lạm dụng trong chăn nuôi khiến các chủng vi khuẩn kháng thuốc ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Kháng kháng sinh là một trong những thách thức y tế lớn nhất toàn cầu, đe dọa tính mạng con người và tác động đến nhiều ngành nghề, lĩnh vực. Nhiều công ty dược phẩm nghiên cứu và phát triển kháng sinh, tham gia vào các chương trình phòng chống kháng thuốc góp phần giảm thiểu gánh nặng y tế. Sử dụng kháng sinh chưa hợp lý, dễ mua tại quầy thuốc, sử dụng sai cách hoặc lạm dụng… khiến kháng kháng sinh trở thành gánh nặng y tế. Vi khuẩn làm vô hiệu hóa hoặc giảm hiệu quả của kháng sinh gây ra tình trạng kháng kháng sinh, nhất là khi lạm dụng điều trị bệnh do nCoV. Mỹ Ký ức ám ảnh Christina Fuhrman là hình ảnh con gái, bé Pearl, xanh xao trên giường bệnh, ống truyền nước trên tay chống chọi với siêu vi khuẩn. Hà Nội Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai, tiếp nhận bệnh nhân nam 71 tuổi, đã điều trị ở tỉnh không khỏi, lâm vào nguy kịch do kháng thuốc. Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo sự thiếu hụt nghiêm trọng kháng sinh mới đang đe dọa nỗ lực hạn chế lây lan vi khuẩn kháng thuốc. Diễn đàn thảo luận việc phòng ngừa, điều trị bệnh hô hấp, đưa ra giải pháp tránh lạm dụng thuốc kháng sinh. 

