Title: Tin tức Vaccine Covid-19 và các loại ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/suc-khoe/vaccine/vaccine-p5
Published Date: N/A
Author: 
Tags: vaccine, nghiên cứu, vaccine, vaccine
Summary: Trang cập nhật thông tin chính xác về vaccine, quy trình nghiên cứu, điều chế sản xuất vaccine, cơ chế hoạt động và tác dụng của vaccine trong phòng dịch ...
Content: Sùi mào gà là bệnh người lớn, song trẻ nhỏ cũng có thể mắc do lây nhiễm HPV từ người thân, vật dụng có mầm bệnh.  Tôi có đồng nghiệp bị viêm gan B, có ăn chung bát đũa và thi thoảng uống cùng ống hút. Vậy tôi có khả năng bị lây bệnh không và có cần thiết tiêm vaccine không? (Minh Huyền, 27 tuổi, TP HCM)  Hệ thống tiêm chủng VNVC ghi nhận tỷ lệ tiêm vaccine có thành phần ho gà tăng gấp đôi so với tháng trước, tập trung ở nhóm 0-2 tuổi, thai phụ.  Vaccine có ảnh hưởng đến thai nhi, mang thai ngay sau khi tiêm vaccine sống giảm độc lực xử trí ra sao... là những thắc mắc thường gặp về vaccine cho thai phụ.  Trẻ bỏ lỡ các mũi chủng ngừa có nguy cơ cao mắc các bệnh truyền nhiễm như cúm, bệnh do phế cầu, não mô cầu... gây biến chứng nặng, điều trị khó khăn.  HPV lây lan ở người không chung thủy, chỉ xuất hiện trên nhóm trẻ tuổi hoặc vaccine gây vô sinh… là các hiểu nhầm thường gặp, đã được chuyên gia làm rõ.  Nhiều người không theo dõi huyết áp hàng ngày, phát hiện bất thường khi tham gia đo huyết áp miễn phí tại VNVC.  Trẻ mới chào đời cho đến 6 tuần tuổi có hệ miễn dịch non yếu, dễ bị mầm bệnh tấn công, được khuyến cáo sớm chủng ngừa viêm gan B, lao, rotavirus…  Các nhà nghiên cứu Australia phát triển loại vaccine ngừa virus Epstein-Barr (EBV) gây "bệnh hôn" và đa xơ cứng, ung thư hạch.  Vi khuẩn phế cầu phát triển mạnh vào mùa lạnh cuối năm, là nguyên nhân hàng đầu gây viêm phổi và nhiều biến chứng ở trẻ em và người lớn.  Tất cả bệnh hô hấp đều có vaccine, chỉ chích ngừa cho trẻ nhỏ hoặc khi có dịch bệnh… là các hiểu lầm thường gặp, được làm rõ qua trắc nghiệm dưới đây  Thưa bác sĩ, lịch tiêm chủng của phụ nữ mang thai lần đầu và lần hai có gì khác nhau? Tôi sinh bé đầu năm 2018 đã đủ các mũi cơ bản, kế hoạch có bé thứ hai vào đầu năm sau thì cần thêm những vaccine gì? (Thanh Thảo, Bình Dương)  Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM cảnh báo nguy cơ bùng phát dịch bệnh sởi, bạch hầu, ho gà... trong bối cảnh vaccine tiêm chủng mở rộng không được cung ứng kịp thời.  Người đang khỏe mạnh bị người đang hoặc nghi ngờ mắc bệnh dại cắn cần tiêm 5 mũi vaccine theo phác đồ, có thể kết hợp huyết thanh kháng dại.  Tôi mang thai tuần 24 và có lịch hẹn tiêm phòng uốn ván. Trước khi tiêm, tôi có được ăn sáng? Mũi tiêm uốn ván có tác dụng trong bao lâu và bao nhiêu tuần phải tiêm nhắc lại? (Ngọc Duyên, Phú Thọ)  Việt Nam là một trong 7 quốc gia được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chỉ định thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 của vaccine lao M72, loại vaccine hứa hẹn sẽ "triệt tiêu" bệnh lao toàn cầu.  Mầm bệnh có khả năng tránh miễn dịch, trong khi nghiên cứu vaccine còn hạn chế, do đó chưa có thêm mũi tiêm ngừa lao được cấp phép sau 100 năm.  Hệ thống tiêm chủng VNVC đứng đầu bảng xếp hạng "Top 10 công ty dược uy tín năm 2023" do Vietnam Report công bố hôm 28/11.  Hoàng Thơ (23 tuổi, TP HCM), được yêu cầu chủng ngừa 6 loại bệnh trước khi xuất khẩu lao động tại Nhật Bản.  Mũi tiêm ngừa dại cần tiêm tốt nhất trong vòng một ngày sau khi bị động vật cắn, song nhiều người chậm hoặc từ chối dùng do sợ vaccine độc, gây mất trí nhớ.  Bạn đã được chuyển sang trang đăng ký của VNVC, đối tác VnExpress 

