Title: Ông Putin: Tình hình Ukraine là vấn đề sống còn với Nga - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ong-putin-tinh-hinh-ukraine-la-van-de-song-con-voi-nga-4712613.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 17:25 (GMT+7)
Author: Vũ Anh (Theo TASS, AFP)
Tags: Vladimir Putin, Ukraine, Nga, chiến sự Nga – Ukraine, Tin nóng
Summary: Tổng thống Putin khẳng định cục diện tại Ukraine có tác động lớn với số phận nước Nga và muốn khán giả xem cuộc phỏng vấn của ông với nhà báo Mỹ hiểu điều này.
Content: Tổng thống Putin khẳng định cục diện tại Ukraine có tác động lớn với số phận nước Nga và muốn khán giả xem cuộc phỏng vấn của ông với nhà báo Mỹ hiểu điều này."Với phương Tây, những gì đang diễn ra ở Ukraine chỉ là động thái cải thiện vị thế chiến thuật của họ. Nhưng với nước Nga, đây là vấn đề mang tính sống còn, tác động tới số phận quốc gia", Tổng thống Vladimir Putin nói trên truyền hình hôm nay, khi được hỏi về ý định của ông khi đề cập lịch sử Nga trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Mỹ Tucker Carlson hồi tuần trước.Tổng thống Nga cho rằng khán giả phương Tây, đặc biệt là Mỹ, sẽ gặp nhiều khó khăn nếu muốn theo dõi nội dung về lịch sử Nga. "Lịch sử nước Mỹ mới kéo dài hơn 300 năm, trong khi tôi bắt đầu từ năm 862. Đây là đề tài mà họ không dễ dàng nắm được", ông Putin nói.Ông Putin trong cuộc họp tại Saint Petersburg hôm 15/2. Ảnh: AFPÔng chủ Điện Kremlin nhấn mạnh cần truyền tải cho người nước ngoài về tầm quan trọng của cục diện Ukraine đối với nước Nga. "Tôi muốn người xem hiểu được điều đó, nhưng tôi không phải người đánh giá điều này có thành công hay không", ông cho hay.Nhà báo Carlson tới Moskva phỏng vấn Tổng thống Putin hôm 6/2 và công bố nội dung ngày 8/2. Đây là cuộc phỏng vấn đầu tiên của truyền thông phương Tây với ông chủ Điện Kremlin từ khi chiến sự Ukraine nổ ra năm 2022. Phần lớn cuộc trao đổi dài hơn 2 giờ tập trung vào xung đột Ukraine, quan hệ Nga với phương Tây.Điện Kremlin cho biết ông Putin đồng ý trả lời Carlson vì nhà báo này có cách tiếp cận khác với cách đưa tin "một chiều" của nhiều hãng truyền thông phương Tây.Tổng thống Putin dành nhiều thời lượng nói về lịch sử Nga, Ukraine, và các nước lân cận. Ông bảo vệ quyết định phát động chiến dịch ở Ukraine vào cuối tháng 2/2022, thêm rằng Ukraine không thể thắng Nga dù có hỗ trợ của Mỹ, NATO và châu Âu. Ông khẳng định NATO sẽ phải chấp nhận những lợi ích lãnh thổ mà Nga giành được ở Ukraine.

