Title: Tân Tổng tư lệnh Ukraine thăm tiền tuyến
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tan-tong-tu-lenh-ukraine-tham-tien-tuyen-4711489.html
Published Date: Thứ tư, 14/2/2024, 17:09 (GMT+7)
Author: Ngọc Ánh (Theo AFP)
Tags: Ukraine, tình hình
Summary: Tân Tổng tư lệnh quân đội Ukraine Syrsky thăm tiền tuyến miền đông và nhận định tình hình nơi đây đang rất bấp bênh.
Content: Tân Tổng tư lệnh quân đội Ukraine Syrsky thăm tiền tuyến miền đông và nhận định tình hình nơi đây đang rất bấp bênh. "Khu vực diễn ra chiến sự rất phức tạp và căng thẳng. Lực lượng Nga đang tăng cường tiến công và có lợi thế hơn về quân số", tân Tổng tư lệnh quân đội Ukraine Oleksandr Syrsky đăng trên mạng xã hội sau chuyến thăm tiền tuyến miền đông với Bộ trưởng Quốc phòng Rustem Umerov. Ông Syrsky cho biết thêm Ukraine đang làm mọi thứ có thể để ngăn quân đội Nga tiếp tục tiến sâu vào lãnh thổ và củng cố các khu vực đã kiểm soát. Quân đội Ukraine không tiết lộ cụ thể nơi Tổng tư lệnh Syrsky và Bộ trưởng Umerov tới thăm ở miền đông. Gần đây, thành phố Avdeevka là một trong những điểm nóng chiến sự. Tân Tổng tư lệnh Ukraine Oleksandr Syrsky thăm tiền tuyến miền đông ngày 14/2. Ảnh: AFP Avdeevka là đô thị chủ chốt nằm gần thủ phủ Donetsk của tỉnh cùng tên. Thành phố hiện do Ukraine kiểm soát và là một trong những mục tiêu tấn công của Nga trong khu vực. Lực lượng Nga những tháng gần đây dồn lực tấn công Avdeevka và tuyên bố giành được nhiều thắng lợi ở mặt trận này. Giành được Avdeevka sẽ giúp quân đội Nga mở rộng thêm 50-60 km trên tiền tuyến, tạo nên cửa ngõ từ thủ phủ Donetsk đến các thành phố khác như Konstantinovka ở phía bắc, tiến gần hơn tới mục tiêu kiểm soát hoàn toàn tỉnh Donetsk. Tân tổng tư lệnh Syrsky nói thêm ông cùng Bộ trưởng Umerov cũng tới thăm nơi lực lượng Ukraine đóng quân ở phía bắc, gần thị trấn Kupyansk ở Kharkov. Quân đội Nga gần đây đẩy mạnh tấn công tại đây. "Dựa trên tình hình, chúng tôi đã đưa ra một số quyết định quan trọng nhằm tăng khả năng chiến đấu của các đơn vị quân đội và ngăn chặn hành động của kẻ thù", ông Syrsky nói. Tân tổng tư lệnh Ukraine Syrsky, 58 tuổi, được bổ nhiệm đầu tháng này thay thế người tiền nhiệm Valery Zaluzhny, 50 tuổi. Ông Syrsky đã tham gia các nỗ lực chống phe ly khai thân Nga ở Donbass từ năm 2014 và từng đẩy lùi quân Nga khỏi khu vực thủ đô Kiev trong những ngày đầu xung đột năm 2022. Vị trí Avdeevka và các đô thị lân cận. Đồ họa: RYV 

