Title: Cố vấn của Tổng thống Ukraine nói về thông tin anh trai ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/co-van-cua-tong-thong-ukraine-noi-ve-thong-tin-anh-trai-song-o-nga-4712126.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 17:10 (GMT+7)
Author: Ngọc Ánh (Theo RT/Reuters/AFP)
Tags: vấn, Ukraine, sống
Summary: Cố vấn của Tổng thống Ukraine Podolyak nói không chịu trách nhiệm về những người khác trong gia đình khi được hỏi về thông tin anh trai sống ...
Content: Cố vấn của Tổng thống Ukraine Podolyak nói không chịu trách nhiệm về những người khác trong gia đình khi được hỏi về thông tin anh trai sống ở Nga. Truyền thông Ukraine hồi tháng 4/2023 lần đầu đưa tin về việc ông Vladimir Podolyak, anh trai của ông Mykhailo Podolyak, cố vấn Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky, đang sinh sống ở Nga và làm việc trong cơ quan tình báo quân đội Nga. Vấn đề về anh trai ông Mykhailo tiếp tục được quan tâm trở lại vào tuần này, khi có thông tin tân Tổng tư lệnh quân đội Ukraine Oleksandr Syrsky sinh ra ở Nga và người thân vẫn sống ở Nga. "Một người 51 tuổi như tôi liệu có phải chịu trách nhiệm về người 60 tuổi không. Những người ở Liên Xô chọn sống tại quốc gia khác và không liên lạc với tôi, tôi cũng phải chịu trách nhiệm ư?", ông Mykhailo trả lời hãng tin Strana của Ukraine khi được hỏi về anh trai. Cố vấn của Tổng thống Ukraine, Mykhailo Podolyak, tại Kiev hồi tháng 4/2022. Ảnh: AFP Ông Mykhailo nói không thể xác nhận bất cứ mối quan hệ nào giữa anh trai và tình báo Nga. Năm ngoái, khi lần đầu được hỏi về vấn đề này, ông Mykhailo nói anh trai từng làm cho Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), nhưng đã nghỉ hưu từ lâu. "Tôi sẽ không và không muốn phải chịu trách nhiệm về bất cứ người trưởng thành nào khác, cũng giống như ông Syrsky hay bất kỳ người nào sinh ra ở Liên Xô", cố vấn của Tổng thống Ukraine nói. Ông Mykhailo gây chú ý với những phát ngôn đanh thép từ sau khi nổ ra xung đột Nga - Ukraine hồi tháng 2/2022. Ông Mykhailo từng là nhà báo cho đến năm 2020, khi được ông Andrey Yermak, lãnh đạo chiến dịch tranh cử của ông Zelensky và sau này là chánh văn phòng Tổng thống Ukraine, mời làm việc. 

