Title: Ông Putin: Nga sẵn sàng đàm phán về tương lai Ukraine
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ong-putin-nga-san-sang-dam-phan-ve-tuong-lai-ukraine-4690997.html
Published Date: Thứ tư, 20/12/2023, 09:21 (GMT+7)
Author: Đức Trung (Theo Reuters)
Tags: Putin, Nga, với Ukraine
Summary: Tổng thống Putin nói Nga sẵn sàng đàm phán với Ukraine, Mỹ và châu Âu về tương lai của Kiev, dựa trên lợi ích quốc gia của Moskva.
Content: Tổng thống Putin nói Nga sẵn sàng đàm phán với Ukraine, Mỹ và châu Âu về tương lai của Kiev, dựa trên lợi ích quốc gia của Moskva. "Nếu những người quyết liệt với Nga ở Ukraine, Mỹ và châu Âu có nhu cầu đàm phán, chúng tôi sẽ làm như vậy. Nhưng Moskva sẽ đàm phán dựa trên lợi ích quốc gia, chúng tôi không từ bỏ những gì thuộc về mình và không có ý định gây chiến với châu Âu", Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong cuộc họp với giới lãnh đạo Bộ Quốc phòng ngày 19/12. Cuộc họp có mặt các quan chức cấp cao quân đội Nga, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu, Tổng tham mưu trưởng Valery Gerasimov, lãnh đạo cơ quan an ninh Nga (FSB) Alexander Bornikov. Kể từ khi chiến sự Nga - Ukraine bùng phát năm 2022, ông Putin từng nhiều lần đề cập tới thảo luận về phương án hòa bình, nhưng các quan chức phương Tây cho rằng lãnh đạo Nga đang chờ kết quả bầu cử Mỹ 2024, trước khi tiến hành các nỗ lực đàm phán thực sự. Mỹ và Ukraine chưa bình luận về phát biểu của Tổng thống Nga. Tổng thống Nga Putin và các quan chức quốc phòng cấp cao sau cuộc họp ở Moskva ngày 19/12. Ảnh: AFP Nga sáp nhập các vùng Donetsk, Lugansk, Kherson và Zaporizhzhia hồi năm ngoái và tuyên bố sẽ không từ bỏ các vùng lãnh thổ này. Trong khi đó, Ukraine khẳng định sẽ chiến đấu đến khi giành lại toàn bộ khu vực Nga đang kiểm soát, kể cả bán đảo Crimea, và sẽ không đàm phán khi ông Putin nắm quyền. Ông chủ Điện Kremlin tuyên bố quân đội Nga hiện nắm thế chủ động trên chiến trường và không từ bỏ các mục tiêu trong "chiến dịch quân sự đặc biệt". Ông nói lực lượng Nga cần cải thiện năng lực vệ tinh, liên lạc, trinh sát, nhắm mục tiêu, thêm rằng ngành công nghiệp quốc phòng Nga đang phản ứng nhanh hơn so với phương Tây và sẽ tiếp tục nâng cấp lực lượng hạt nhân, duy trì mức độ sẵn sàng chiến đấu cao. Quân nhân Nga tới gần chiến tuyến trong giao tranh với Ukraine ngày 7/11. Ảnh: RIA Novosti Tướng Shoigu cho biết số lượng xe tăng Nga xuất xưởng tăng 5,6 lần kể từ tháng 2/2022, sản lượng máy bay không người lái (UAV) tăng 16,8 lần, đạn pháo tăng 17,5 lần. Năm 2023, Nga tuyển mộ thêm 490.000 quân và nỗ lực tăng lên 745.000 người năm 2024. Ông Shoigu thêm rằng lực lượng Nga đã rải mìn trên diện tích 7.000 km2 ở Ukraine, với một số bãi mìn rộng 600 mét, cùng 1,5 triệu hàng rào chống tăng, 2.000 km hào chống tăng. Gần hai năm kể từ khi xung đột bùng phát, chiến sự Nga-Ukraine chưa có dấu hiệu chấm dứt. Hầu hết lãnh đạo châu Âu vẫn ủng hộ Kiev, song họ đối mặt làn sóng mệt mọi gia tăng từ người dân trong nước. Cục diện chiến sự Nga - Ukraine. Đồ họa: WP 

