Title: Nguyễn Thanh Mỹ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tac-gia/nguyen-thanh-my-1448.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Nguyễn Thanh Mỹ
Summary: Ông Nguyễn Thanh Mỹ tốt nghiệp khoa Hóa, Đại học Bách khoa TP HCM năm 1978. Di cư sang Canada năm 1979, sau 25 năm làm việc tại Canada và Mỹ, ông trở về quê ...
Content: Doanh nhân, Nhà khoa học Ông Nguyễn Thanh Mỹ tốt nghiệp khoa Hóa, Đại học Bách khoa TP HCM năm 1978. Di cư sang Canada năm 1979, sau 25 năm làm việc tại Canada và Mỹ, ông trở về quê Trà Vinh và sáng lập công ty công nghệ cao đầu tiên của tỉnh Trà Vinh. Đến nay, ông đã tham gia đồng sáng lập 8 doanh nghiệp. Ông lấy bằng Tiến sĩ về Khoa học năng lượng và vật liệu năm 1990 tại Trung tâm quốc gia nghiên cứu về năng lượng, vật liệu và viễn thông Canada. Ông nhận bằng Thạc sĩ về Chất xúc tác dị thể vào năm 1988 và Cử nhân Hóa học phân tích năm 1986 tại Đại học Concordia, Canada. Ông Nguyễn Thanh Mỹ từng là nhà nghiên cứu khoa học ở Trung tâm nghiên cứu IBM Almaden tại San Jose, California, Mỹ và là nhà cộng tác nghiên cứu tại INRS-Energy and Materials, Canada; nhiều năm làm quản lý kỹ thuật tại Kodak Polychrome Graphics ở Carlstad, New Jersey, Mỹ. Ông là nhà phát minh và đồng phát minh của hàng trăm bằng sáng chế được công nhận ở Mỹ, Canada và một số nước. Doanh nghiệp chúng tôi nghiên cứu và phát triển các giải pháp thông minh ứng dụng vào chuyển đổi số trong nông nghiệp. Một trong những giải pháp chúng tôi đưa vào sử dụng thử nghiệm từ năm 2020 là bản đồ giám sát côn trùng, giúp nông dân và các ban ngành liên quan, tiếp cận thông tin về côn trùng qua ứng dụng tải về điện thoại di động.  Tại công ty tôi đang diễn ra lây nhiễm Covid từ từ, có thể tạo ra “miễn dịch cộng đồng” trong môi trường làm việc sau Tết Nguyên đán.  Phải dừng sản xuất nửa ngày mỗi tuần để xét nghiệm Covid-19, công ty tôi mất doanh thu gần bốn tỷ đồng mỗi tháng.  Tôi và nhân viên đều hiểu, thực hiện “ba tại chỗ” giống như đi trên đường đầy những trái mìn nổ chậm.  Nhà báo Cựu tuyển thủ Karate quốc gia Giảng viên cao cấp, Giám đốc chương trình đào tạo Thạc sĩ Tài chính & Kế toán, Đại học Bristol Luật sư Tiến sĩ Khoa học Chính trị Tiến sĩ Kinh tế Thạc sĩ ngành quản lý Chuyên gia pháp lý bất động sản Cố vấn di trú Chuyên gia bóng đá 

