Title: Nguyễn Thanh Mỹ - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/nguyen-thanh-my-1454945
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Nguyễn Thanh Mỹ
Summary: Nguyễn Thanh Mỹ - Doanh nghiệp muốn sáng tạo cần khởi đầu bằng những mô hình công nghệ, sản phẩm nhỏ sau đó phát triển lên với tầm nhìn lớn hơn, ...
Content: TP HCMDoanh nghiệp muốn sáng tạo cần khởi đầu bằng những mô hình công nghệ, sản phẩm nhỏ sau đó phát triển lên với tầm nhìn lớn hơn, theo TS Nguyễn Thanh Mỹ. Chủ tịch Mỹ Lan Group - Nguyễn Thanh Mỹ cho biết trong khi mảng phân bón không có doanh thu, thì sản phẩm bao bì nhu cầu thị trường cao nên doanh nghiệp tìm cách gia tăng sản xuất. Ông Nguyễn Thanh Mỹ, Chủ tịch Tập đoàn Mỹ Lan cho biết để xong khâu xét nghiệm cho gần 400 công nhân, doanh nghiệp phải ngừng vận hành nửa ngày, trong talk Nguy Cơ. Sau hơn 20 năm sống ở Canada, ông Nguyễn Thanh Mỹ về Việt Nam xây dựng nhà máy công nghệ cao tại Trà Vinh, tạo việc làm cho lao động địa phương. 

