Title: 'Đối thủ' của Lý Nhã Kỳ rạng rỡ bên thị trưởng Brisbane
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/doi-thu-cua-ly-nha-ky-rang-ro-ben-thi-truong-brisbane-2431822.html
Published Date: Thứ năm, 7/3/2013, 08:09 (GMT+7)
Author: Thất Sơn
Tags: Huỳnh Thị Ngọc Hân
Summary: Thị trưởng thành phố Brisbane (Australia) khen ngợi người đẹp Huỳnh Thị Ngọc Hân hoàn thành xuất sắc hai nhiệm kỳ làm đại sứ sinh viên quốc ...
Content: Thị trưởng thành phố Brisbane (Australia) khen ngợi người đẹp Huỳnh Thị Ngọc Hân hoàn thành xuất sắc hai nhiệm kỳ làm đại sứ sinh viên quốc tế. Đầu tháng 3, thành phố Brisbane, Australia tổ chức lễ chào đón sinh viên quốc tế và kết thúc một năm hoạt động sôi nổi của các đại sứ sinh viên quốc tế ở thành phố này. Đây được xem là buổi lễ lớn nhất trong năm dành cho sinh viên của tiểu bang Queensland. Dịp này, ngài thị trưởng Graham Quirk (trái) vinh danh nhiều gương mặt trẻ, trong đó có người đẹp Việt Nam Huỳnh Thị Ngọc Hân. Ngọc Hân đang là ứng viên đại sứ du lịch Việt Nam 2013. Đại diện Cục Hợp tác Quốc tế khẳng định, hết ngày 28/2 vừa qua chỉ có 2 ứng viên cho chức danh Đại sứ Du lịch là diễn viên Lý Nhã Kỳ và người đẹp Huỳnh Thị Ngọc Hân. 

