Title: Huỳnh Thị Ngọc Hân - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/huynh-thi-ngoc-han-145505
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Huỳnh Thị Ngọc Hân, Ngọc Hân
Summary: Huỳnh Thị Ngọc Hân · Người đẹp Du lịch Ngọc Hân giới thiệu danh lam Cần Thơ · Bê bối hoa hậu · Người đẹp Du lịch dịu dàng giữa cánh đồng sen · Lan Phương rạng ...
Content: Từ Australia về quê hương Cần Thơ nhân Tết Ất Mùi, Huỳnh Thị Ngọc Hân dành thời gian thực hiện bộ ảnh đẹp giới thiệu ngôi chùa lớn của miền Tây. Tôi nghe nhiều người đố vui, nước ta có bao nhiêu hoa hậu, hoa khôi, người đẹp? Mỗi năm không biết bao nhiêu cuộc thi sắc đẹp từ quốc gia đến làng xã, cho cả phái nam lẫn nữ. Và đương nhiên là con số những người được vinh danh gấp nhiều lần số các cuộc thi vì còn có nhiều giải phụ kèm theo. Đang sống và làm việc ở Australia, Huỳnh Thị Ngọc Hân giữ nguyên nét Việt mỗi khi xuất hiện trong tà áo dài họa tiết sen và mái tóc dịu dàng. Nữ diễn viên hào hứng chia sẻ những ý tưởng cải thiện chất lượng du lịch Việt Nam khi góp mặt tại buổi giao lưu có sự tham gia của "Tề Thiên Đại Thánh". Huỳnh Thị Ngọc Hân cùng bạn bè điều phối dự án Liên hoan phim Việt Nam lần đầu tiên diễn ra ở xứ sở chuột túi. Người đẹp Du lịch Huỳnh Thị Ngọc Hân dịu dàng trong tà áo dài trắng khi về thăm ngôi trường gần 100 tuổi ở thành phố Cần Thơ. Hoa hậu châu Á tại Mỹ 2006 muốn dành thời gian và kinh nghiệm của mình vào công việc quảng bá hình ảnh đất nước. Tự nhận không có tài sản, không nổi tiếng, không nhan sắc, song cô gái 28 tuổi Đỗ Thị Hồng Thuận (quận Tây Hồ, Hà Nội) vẫn tự tin ứng cử Đại sứ Du lịch với mong muốn góp sức đưa hình ảnh Việt Nam ra thế giới. > Lý Nhã Kỳ trải lòng về những chuyến quảng bá du lịch Thị trưởng thành phố Brisbane (Australia) khen ngợi người đẹp Huỳnh Thị Ngọc Hân hoàn thành xuất sắc hai nhiệm kỳ làm đại sứ sinh viên quốc tế. Đang sống ở Australia, có dịp về thăm quê hương Cần Thơ, Huỳnh Thị Ngọc Hân ra thăm bến Ninh Kiều, chợ nổi Cái Răng với tình cảm lưu luyến. 

