Title: Tác giả Huỳnh Thị Ngọc Hân - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/tac-gia-huynh-thi-ngoc-han-553985
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Huỳnh Thị Ngọc Hân, VnExpress
Summary: Tác giả Huỳnh Thị Ngọc Hân - Có lần, vào giờ nghỉ trưa ở trường học, một anh bạn Đài Loan chia sẻ với tôi rằng, anh không ... - VnExpress.
Content: Có lần, vào giờ nghỉ trưa ở trường học, một anh bạn Đài Loan chia sẻ với tôi rằng, anh không hiểu sao phụ nữ Việt Nam lại mê mấy ông nông dân ở nước anh như vậy. 

