Title: Tác giả Huỳnh Thị Ngọc Hân - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/tac-gia-huynh-thi-ngoc-han-578586
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Huỳnh Thị Ngọc Hân
Summary: Tác giả Huỳnh Thị Ngọc Hân - Lúc còn nhỏ tôi nghe kể câu chuyện về "Quan Âm tóc rối", rằng có chàng trai muốn đi tìm gặp Phật Quan Âm, đi hết núi này qua bể ...
Content: Lúc còn nhỏ tôi nghe kể câu chuyện về "Quan Âm tóc rối", rằng có chàng trai muốn đi tìm gặp Phật Quan Âm, đi hết núi này qua bể nọ vẫn không thấy. Có nhà hiền triết bảo hãy đi về hướng quê nhà, Quan Âm sẽ xuất hiện, nhưng trong hình dạng đầu bù tóc rối và một chân không mang dép. 

