Title: Người đẹp Du lịch Ngọc Hân giới thiệu danh lam Cần Thơ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/nguoi-dep-du-lich-ngoc-han-gioi-thieu-danh-lam-can-tho-3151880.html
Published Date: Chủ nhật, 1/3/2015, 16:55 (GMT+7)
Author: Duy Nhất
Tags: Huỳnh Thị Ngọc Hân
Summary: Từ Australia về quê hương Cần Thơ nhân Tết Ất Mùi, Huỳnh Thị Ngọc Hân dành thời gian thực hiện bộ ảnh đẹp giới thiệu ngôi chùa lớn của miền Tây.
Content: Từ Australia về quê hương Cần Thơ nhân Tết Ất Mùi, Huỳnh Thị Ngọc Hân dành thời gian thực hiện bộ ảnh đẹp giới thiệu ngôi chùa lớn của miền Tây. Nhân chuyến về thăm nhà ở Cần Thơ để ăn Tết cùng gia đình, Huỳnh Thị Ngọc Hân - Người đẹp Du lịch cuộc thi Hoa hậu Các Dân tộc Việt Nam - chọn Thiền Viện Trúc Lâm Phương Nam làm bối cảnh chụp ảnh thời trang áo dài. Đây là ngôi chùa lớn nhất miền Tây, toạ lạc tại thành phố Cần Thơ. Nhân chuyến về thăm nhà ở Cần Thơ để ăn Tết cùng gia đình, Huỳnh Thị Ngọc Hân - Người đẹp Du lịch cuộc thi Hoa hậu Các Dân tộc Việt Nam - chọn Thiền Viện Trúc Lâm Phương Nam làm bối cảnh chụp ảnh thời trang áo dài. Đây là ngôi chùa lớn nhất miền Tây, toạ lạc tại thành phố Cần Thơ. Cô diện áo dài của nhà thiết kế Lê Thanh Phương với họa tiết hoa xuân sống động, trẻ trung. Thiền viện nơi cô chụp ảnh được xây theo lối kiến trúc Việt Nam, mô hình Phật giáo thời Lý Trần, kết cấu lợp ngói, khung cột gỗ lim, chánh điện rộng cùng nhà tổ, bảo tháp 9 tầng... Thiền Viện được Đại tướng Phạm Văn Trà - nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng - khởi xướng xây dựng với tâm nguyện khôi phục Thiền phái Trúc Lâm Yên Tử của vua Trần Nhân Tông - một nhà vua tâm đức rời bỏ cung vàng để tu học. Cô diện áo dài của nhà thiết kế Lê Thanh Phương với họa tiết hoa xuân sống động, trẻ trung. Thiền viện nơi cô chụp ảnh được xây theo lối kiến trúc Việt Nam, mô hình Phật giáo thời Lý Trần, kết cấu lợp ngói, khung cột gỗ lim, chánh điện rộng cùng nhà tổ, bảo tháp 9 tầng... Thiền Viện được Đại tướng Phạm Văn Trà - nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng - khởi xướng xây dựng với tâm nguyện khôi phục Thiền phái Trúc Lâm Yên Tử của vua Trần Nhân Tông - một nhà vua tâm đức rời bỏ cung vàng để tu học. Sau khi được khánh thành, Thiền Viện Trúc Lâm Phương Nam nhanh chóng trở thành điểm đến thu hút nhiều du khách. "Dù lượng khách ngày một đông, Thiền Viện được quản lý rất tốt, tạo cảm giác thoải mái và yên bình cho du khách. Khu vực nhà xe rộng với bảo vệ túc trực và giữ xe miễn phí. Những hôm trời nắng to khách cũng có thể mượn nón lá thong thả đi dạo quanh chùa. Khu vực nhà vệ sinh rộng rãi, có dép mang riêng bên trong và được giữ rất sạch sẽ - điều mà ít điểm du lịch trong nước để ý giữ gìn và quan tâm vì sự thoải mái của du khách", Ngọc Hân tự hào chia sẻ về một danh lam của quê hương cô. Sau khi được khánh thành, Thiền Viện Trúc Lâm Phương Nam nhanh chóng trở thành điểm đến thu hút nhiều du khách. "Dù lượng khách ngày một đông, Thiền Viện được quản lý rất tốt, tạo cảm giác thoải mái và yên bình cho du khách. Khu vực nhà xe rộng với bảo vệ túc trực và giữ xe miễn phí. Những hôm trời nắng to khách cũng có thể mượn nón lá thong thả đi dạo quanh chùa. Khu vực nhà vệ sinh rộng rãi, có dép mang riêng bên trong và được giữ rất sạch sẽ - điều mà ít điểm du lịch trong nước để ý giữ gìn và quan tâm vì sự thoải mái của du khách", Ngọc Hân tự hào chia sẻ về một danh lam của quê hương cô. Với diện tích hơn 4 ha, không gian Thiền Viện rất thoáng đãng và yên tĩnh với nhiều cây xanh, hoa cỏ bao quanh. Với diện tích hơn 4 ha, không gian Thiền Viện rất thoáng đãng và yên tĩnh với nhiều cây xanh, hoa cỏ bao quanh. Ngọc Hân có những phút lắng đọng ngày đầu năm sau thời gian hoạt động sôi nổi ở nước ngoài. Ngọc Hân có những phút lắng đọng ngày đầu năm sau thời gian hoạt động sôi nổi ở nước ngoài.  Sống và làm việc ở nước ngoài, người đẹp luôn ý thức giữ gìn vẻ đẹp riêng vốn có của người con gái Việt Nam. Sống và làm việc ở nước ngoài, người đẹp luôn ý thức giữ gìn vẻ đẹp riêng vốn có của người con gái Việt Nam. Trang phục yêu thích nhất của cô là áo dài. Trang phục yêu thích nhất của cô là áo dài. Người đẹp đã quay về Australia để làm việc trở lại. Cô tâm sự, sắp tới, vào dịp Giỗ Tổ Hùng Vương ngày 10/3 âm lịch, Cần Thơ sẽ tổ chức Lễ hội bánh dân gian Nam Bộ với điểm nhấn là tôn vinh giá trị của các loại bánh làm từ gạo, nếp - những món ăn truyền thống của nền văn minh lúa nước từ ngày 28-30/4. Người đẹp đã quay về Australia để làm việc trở lại. Cô tâm sự, sắp tới, vào dịp Giỗ Tổ Hùng Vương ngày 10/3 âm lịch, Cần Thơ sẽ tổ chức Lễ hội bánh dân gian Nam Bộ với điểm nhấn là tôn vinh giá trị của các loại bánh làm từ gạo, nếp - những món ăn truyền thống của nền văn minh lúa nước từ ngày 28-30/4. Cô hy vọng có thể sắp xếp thời gian để về nước tham dự lễ hội văn hóa thú vị vào dịp cuối tháng 4. Cô hy vọng có thể sắp xếp thời gian để về nước tham dự lễ hội văn hóa thú vị vào dịp cuối tháng 4.  

