Title: Bắn chết người vì mâu thuẫn khi đánh cá - Ngôi sao
Source: VnExpress
Link: https://ngoisao.vnexpress.net/ban-chet-nguoi-vi-mau-thuan-khi-danh-ca-4283103.html
Published Date: Thứ hai, 24/5/2021, 14:30 (GMT+7)
Author: 
Tags: 12, vì, bắn chết, mâu thuẫn
Summary: Hà TĩnhTrần Minh Trường bị phạt 12 năm tù giam vì dùng súng bắn chết ông Nguyễn Văn Hòa sau mâu thuẫn khi đánh bắt cá trên sông Nghèn.
Content:  Hà TĩnhTrần Minh Trường bị phạt 12 năm tù giam vì dùng súng bắn chết ông Nguyễn Văn Hòa sau mâu thuẫn khi đánh bắt cá trên sông Nghèn. Bản án ngày 24/5 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Trường, 33 tuổi, trú xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự. Bị cáo Trường tại tòa. Ảnh: Hùng Lê Bị cáo được hưởng tình tiết khoan hồng do ăn năn hối cải, tự bồi thường 300 triệu đồng, các thành viên trong gia đình bị hại xin tòa giảm nhẹ hình phạt. Tại tòa, Trường hối hận, nói do bức xúc không làm chủ được bản thân, đến nay không hiểu vì sao đã ra tay giết người, mong được hưởng sự khoan hồng của pháp luật để sớm trở về làm lại cuộc đời. Bào chữa cho bị cáo Trường, Luật sư Nguyễn Văn Thắng (Đoàn luật sư Hà Tĩnh) cho rằng đây là một bài học cho nhiều người khi dùng vũ khí nguy hiểm giải quyết mâu thuẫn. Tuy nhiên, bị cáo đã có ý thức khắc phục hậu quả, HĐXX cần cân nhắc có lý có tình để đưa ra một mức án phù hợp với tính chất và hành vi. Theo cáo trạng, tối 18/11/2020, Trường cùng với một số người mang súng hơi, bình kích điện tự chế lái xuồng máy đi đánh bắt cá trên sông Nghèn, giáp ranh giữa huyện Lộc Hà và Thạch Hà. 22h cùng ngày, ông Hòa, 51 tuổi, và con trai Nguyễn Văn Văn, 21 tuổi, trú xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà cùng một số ngư dân phát hiện nhóm của Trường đang dùng kích điện đánh cá nên xua đuổi. Trường lái xuồng bỏ chạy, va vào thuyền của ông Hòa nên ngã xuống sông. Khi leo được trở lại thuyền, thấy nhóm của ông Hòa vẫn đuổi theo, Trường lắp đạn chì vào súng hoa cải bắn trả về phía thuyền đối thủ từ khoảng cách khoảng 30 m. Hậu quả, ông Hòa trúng đạn tử vong, anh Văn bị thương ở thái dương phải, phải tới bệnh viện cấp cứu, tổn hại sức khỏe 3%. Cơ quan công tố xác định, việc nạn nhân Văn không tử vong là nằm ngoài ý thức chủ quan của Trường. Gây án xong, Trường lái thuyền rời khỏi hiện trường, vài tiếng sau ra đầu thú. Hùng Lê Chuyên trang giải trí của VnExpress Số giấy phép: 70/GP-CBC, Bộ Thông tin và Truyền thông, ngày 22/9/2021 Email: ngoisao@vnexpress.net  |  Điện thoại: 024 7300 9999 - Ext 4546 Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội Ngôi sao Đăng ký nhận thông báo từ Ngoisao.vnexpress.net giúp bạn cập nhật tin tức nhanh chóng và thuận tiện hơn. 

