Title: Bắn chết hai người từ mâu thuẫn đòi sổ đỏ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/ban-chet-hai-nguoi-tu-mau-thuan-doi-so-do-4444415.html
Published Date: Thứ hai, 28/3/2022, 19:02 (GMT+7)
Author: 
Tags: bắn chết, người, mâu thuẫn
Summary: Nghệ AnÔng Cao Trọng Phú, 60 tuổi, dùng súng K59 bắn chết hai người do mâu thuẫn liên quan việc đòi sổ đỏ, bản án ngày 28/3 nêu.
Content: Nghệ AnÔng Cao Trọng Phú, 60 tuổi, dùng súng K59 bắn chết hai người do mâu thuẫn liên quan việc đòi sổ đỏ, bản án ngày 28/3 nêu. TAND tỉnh Nghệ An tuyên ông Phú án chung thân về tội Giết người; 3 năm về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Bị cáo Cao Trọng Phú. Ảnh: Đồng Vũ Theo cáo trạng, năm 2020 Đặng Ngọc Anh (66 tuổi) quê ở Nghệ An nhờ ông Phú mua và đứng tên một lô đất. Cuối năm 2020, ông Anh đòi Phú đưa sổ đỏ song ông Phú cho biết đã thế chấp ngân hàng. Ông Phú yêu cầu ông Anh trả khoản nợ hàng trăm triệu đồng đã vay của mình trước đó thì mới lấy "sổ ra"". Không đòi được, ông Anh nhiều lần nhắn tin và gọi điện thoại đe dọa. Sáng 30/4/2021, ông Anh cùng hai người đi ôtô tới nhà ông Phú. Nhà chức trách cáo buộc trong lúc xô xát tại cổng, ông Phú dùng súng K59 bắn ông Anh và người đi cùng Ngô Quang Hưng tử vong tại chỗ. Ông Phú đóng cửa cố thủ trong nhà hơn 5 giờ mới buông vũ khí đầu hàng. Kết quả giám định tâm thần, cho thấy trước, trong và sau khi thực hiện hành vi phạm tội, ông Phú bị rối loạn hoang tưởng, hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Phú thừa nhận hành vi phạm tội, khai tâm lý bị dồn nén từ lâu bởi các lời đe dọa của ông Anh. Thời điểm cảnh sát khống chế Cao Trọng Phú. Video: Nguyễn Hải Nguyễn Hải 

