Title: Hội đồng Quốc gia về Khoa học Công nghệ và Đổi mới ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/ho-i-do-ng-quo-c-gia-ve--khoa-ho-c-cong-nghe--va--do-i-mo-i-sa-ng-ta-o-1622620
Published Date: N/A
Author: 
Tags: lập Hội đồng Quốc gia về Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo, làm, Hội đồng
Summary: Thủ tướng Phạm Minh Chính quyết định thành lập Hội đồng Quốc gia về Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo do ông làm Chủ tịch Hội đồng.
Content: Thủ tướng Phạm Minh Chính quyết định thành lập Hội đồng quốc gia về Khoa học công nghệ và Đổi mới sáng tạo do ông làm Chủ tịch. 

