Title: Khoa học trong nước
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/khoa-hoc/khoa-hoc-trong-nuoc
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Lập Hội đồng quốc gia về Khoa học công nghệ và Đổi mới sáng tạo, lập Hội đồng quốc gia về Khoa học công nghệ và
Summary: Lập Hội đồng quốc gia về Khoa học công nghệ và Đổi mới sáng tạo · Thủ tướng Phạm Minh Chính quyết định thành lập Hội đồng quốc gia về Khoa học công nghệ và ...
Content: Sau thời gian du học và làm việc ở nước ngoài, nhiều tài năng công nghệ quay về Việt Nam, trở thành nguồn lực quan trọng cho hệ sinh thái khởi nghiệp.  Các xe do Apple sử dụng sẽ được trang bị đầy đủ thiết bị chụp ảnh LiDAR để thu thập dữ liệu đường phố chi tiết cho bản đồ Apple Maps. Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định bán dẫn là ngành công nghiệp trọng yếu quốc gia và kêu gọi doanh nghiệp trong nước phát triển. Khát khao tìm ra phương pháp điều trị căn bệnh ung thư, TS Nguyễn Chí Long, Đại học Chicago tin nghiên cứu về cơ chế tế bào ung thư di căn có thể ngăn chặn bệnh phát triển. PGS. TS Nguyễn Thị Ái Nhung dành gần 20 năm nghiên cứu các dược liệu đặc hữu trong đó có gừng đen, tỏi đá Phong Điền và bồ công anh để chiết xuất dược liệu quý ứng dụng vào điều trị bệnh, chăm sóc sức khỏe. Máy bay không người lái drone tạo hình rồng diễn ra ở một số nước châu Á như Việt Nam, Singapore, Hàn Quốc, Trung Quốc trong Tết Nguyên đán. Rời Mỹ về nước, Nguyễn Hoàng Quân cùng các cộng sự tại VILM, phát triển hệ thống trí tuệ nhân tạo (AI) miễn phí cho người Việt sử dụng trong các lĩnh vực chăm sóc khách hàng với hơn trăm nghìn lượt tải mỗi tháng. Máy bay không người lái được trang bị đèn LED với đường đi lập trình sẵn bằng phần mềm để tránh va chạm khi trình diễn trong đêm giao thừa Tết Giáp Thìn tại Hà Nội. Bộ Khoa học và Công nghệ sẽ xây dựng chính sách thúc đẩy chuyển giao công nghệ với các doanh nghiệp nước ngoài sản xuất chất bán dẫn, khai thác và chế biến sâu đất hiếm tại Việt Nam. Kỹ sư Nguyễn Hồng Huy chế tạo 6 máy chế biến chocolate từ ca cao và cải tiến cho công suất cao hơn, mỗi năm cung cấp hơn 3 tấn sản phẩm ra thị trường. TS Nguyễn Chung cùng các cộng sự tại Australia đang nghiên cứu phát triển cảm biến siêu nhỏ có khả năng phát hiện khí amoniac trong hơi thở, cảnh báo các vấn đề về sức khỏe. Trước khi được Apple bình chọn là nhà sáng tạo nổi bật đưa sản phẩm Việt ra toàn cầu, Nguyễn Quốc Huy từng mê game, mê code đến suýt bỏ học. Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết đã xây dựng 11 tiêu chuẩn Việt Nam (TCVN) về trạm sạc xe điện trong đó 9 tiêu chuẩn về trạm sạc và 2 tiêu chuẩn về hoàn đổi pin xe điện. Bộ Khoa học và Công nghệ đã ban hành thông tư quy định về các tiêu chí dự án khoa học và công nghệ thuộc Chương trình công nghệ cao, có hiệu lực từ ngày 15/2. Việt Nam đang đẩy mạnh hợp tác với Nhật Bản để nâng cao năng lực nghiên cứu với hàng trăm lượt kỹ sư được đào tạo thiết kế, chế tạo vệ tinh. Nhóm sinh viên RMIT Việt Nam phát triển mô hình có thể dự báo giá cafe Robusta bằng cách tận dụng dữ liệu lịch sử giá cafe, giá xăng dầu, nhiệt độ và lượng mưa. Những bệnh nhân bị kháng kháng sinh thường giảm hiệu quả trong điều trị và có thể dẫn tới tử vong, vì vậy PGS. TS Nguyễn Thị Thu Hoài ứng dụng công nghệ mới để phát triển kit chẩn đoán, truy tìm nguyên nhân này. Việt Nam dự kiến triển khai, đầu tư thêm 2-4 tuyến cáp viễn thông quốc tế, dung lượng kết nối đạt 60 Tb/giây đến năm 2025. Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết trong năm 2024 sẽ tập trung hoàn thiện thể chế, pháp luật để thúc đẩy khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo. Thứ trưởng Mỹ nói Việt Nam là một trong những quốc gia đứng đầu danh sách có thể hưởng lợi từ Đạo luật CHIPS trị giá 52 tỷ USD. TP HCMThưởng Tết tại một số đơn vị nghiên cứu và doanh nghiệp khoa học công nghệ có sự cách biệt lớn, có nơi được 100 triệu đồng nhưng có đơn vị chỉ 10 - 20 triệu đồng một người. TP Đà Nẵng phối hợp với trường đại học và doanh nghiệp tổ chức đào tạo nhân lực vi mạch nhằm chuẩn bị nguồn lực đón các nhà đầu tư lĩnh vực bán dẫn. Trong lĩnh vực thần kinh, một hội chứng có tên ALS khiến người bệnh liệt và tử vong, chưa có thuốc điều trị, Trần Lê Bảo Châu cùng cộng sự tại Đại học Melbourne, nghiên cứu công nghệ mới để tìm nguyên nhân. Bộ Khoa học và Công nghệ đang thực hiện tái cơ cấu Chương trình khoa học công nghệ quốc gia theo hướng đơn giản thủ tục hành chính, sử dụng hiệu quả ngân sách nhà nước. Ảnh hưởng của El Nino và Trái Đất ấm lên, miền Bắc xuất hiện đợt lạnh sâu đột ngột, có nơi xuất hiện băng tuyết. LOTUSat-1, vệ tinh công nghệ radar đầu tiên dự kiến hoàn thành chế tạo vào tháng 3 và phóng lên quỹ đạo vào đầu năm 2025, theo TS Lê Xuân Huy, phó Tổng giám đốc Trung tâm Vũ trụ Việt Nam. Đại học Lạc Hồng hợp tác doanh nghiệp hình thành trung tâm thiết kế vi mạch, tổ chức đào tạo thiết kế chip cho giảng viên, sinh viên, phát triển nhân lực. 

