Title: Khoa học công nghệ - Tin kỹ thuật, nghiên cứu ứng dụng
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/khoa-hoc
Published Date: N/A
Author: 
Tags: VnExpress, về, khoa học, Lập Hội đồng quốc gia về Khoa học công nghệ và Đổi mới sáng tạo
Summary: VnExpress - Tổng hợp thông tin về những hiện tượng khoa học, nghiên cứu, phát ... Lập Hội đồng quốc gia về Khoa học công nghệ và Đổi mới sáng tạo · Thủ tướng ...
Content: UAEQuần đảo hình cây cọ Palm Jumeirah rộng 5,72 km ở ngoài khơi Dubai được xây bằng đá và cát nạo vét dưới đáy vịnh Ba Tư. 45' trước NASA hôm 15/2 thông báo, tàu OSIRIS-REx đã mang 121,6 gram vật chất từ tiểu hành tinh Bennu về Trái Đất, gấp đôi yêu cầu ban đầu. Ngoài Con đường Tơ lụa, một tuyến đường bộ kết hợp đường thủy khác dùng để vận chuyển hổ phách cũng tồn tại suốt nhiều thế kỷ. Đại dương khổng lồ nằm giữa châu Âu và châu Mỹ sẽ đóng kín sau 20 triệu năm nữa do ảnh hưởng của đới hút chìm. Các nhà khoa học bất ngờ phát hiện một chai bia ở nơi xa xôi nhất là vực thẳm Challenger ở Thái Bình Dương, sâu gần 11 km. Đồng ThápTừ lõi ngô và vỏ trấu, TS Trần Đức Tường nghiên cứu trồng nấm vân chi đỏ thay vì mùn cưa cao su, cho năng suất cao hơn và hoạt chất sinh học tốt hơn. Vùng heliopause ở rìa hệ Mặt Trời có mức nhiệt nóng tới 30.000 - 50.000 độ C, được đo đạc bởi bộ đôi tàu Voyager của NASA. Con người từng quan sát được một số hành vi khác thường của động vật khi nhật thực, ví dụ rùa Galapagos tụ tập và đồng loạt giao phối. Đan MạchKết quả phân tích hài cốt ngâm hơn 5.000 năm trong đầm lầy hé lộ người đàn ông từng bị đánh ít nhất 8 nhát vào hộp sọ trước khi chết. Một loài ếch Brazil có thể phá kỷ lục thế giới với kích thước siêu nhỏ, con đực dài trung bình hơn 7 mm và con cái dài 8 mm. Giun đất ngoại lai từng được đưa tới Bắc Mỹ để cải tạo đất, giúp thúc đẩy nông nghiệp, nhưng hiện có thể đe dọa hệ sinh thái. Tàu Odysseus hoạt động tốt và bắt đầu liên lạc với các nhà vận hành trong hành trình bay tới Mặt Trăng kéo dài một tuần. Thủ tướng Phạm Minh Chính quyết định thành lập Hội đồng quốc gia về Khoa học công nghệ và Đổi mới sáng tạo do ông làm Chủ tịch. Các kỹ sư của nhiệm vụ Hằng Nga 6 không thể đoàn tụ gia đình vào Tết Nguyên đán để chuẩn bị cho vụ phóng tàu đến Mặt Trăng vào tháng 5 tới. Sang Mỹ, từng làm đủ nghề, có lúc tưởng chừng giấc mơ sụp đổ, TS David Vu nhận ra 'chỉ có con đường học vấn mới thay đổi được hiện tại' và anh trở thành chủ nhân của 28 bằng sáng chế. Trong trường hợp tắc nghẽn hoặc thời tiết xấu, đôi khi máy bay phải lượn theo vòng tròn 10 - 30 phút phía trên sân bay để chờ tới lượt hạ cánh. MỹThủy cung Aquarium & Shark Lab của Team ECCO thông báo con cá đuối ở chung bể với cá mập đực và có nhiều vết cắn trên vây hé lộ hành vi giao phối. Công ty Nueva Pescanova đang đối mặt sự phản đối từ nhiều tổ chức động vật với kế hoạch xây dựng trang trại sản xuất 3.000 tấn bạch tuộc mỗi năm. Tàu đổ bộ Odysseus, hay Odie, cất cánh trên tên lửa Falcon 9 của SpaceX từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy, Florida, lúc 13h05 hôm nay (giờ Hà Nội). CanadaLần đầu tiên các nhà khoa học ghi hình hải cẩu cảng tấn công và ăn thịt bạch tuộc Thái Bình Dương khổng lồ dưới đáy biển. Trong thử nghiệm, vải cotton với lớp phủ kim cương nano của Đại học RMIT Australia giúp giảm 2 - 3 độ C so với vải chưa qua xử lý. Khát khao tìm ra phương pháp điều trị căn bệnh ung thư, TS Nguyễn Chí Long, Đại học Chicago tin nghiên cứu về cơ chế tế bào ung thư di căn có thể ngăn chặn bệnh phát triển. Trục trặc liên lạc ngăn tàu thăm dò Voyager của NASA, tàu vũ trụ bay xa Trái Đất nhất trong lịch sử, truyền dữ liệu về nhà khiến các nhà khoa học ngày càng lo ngại. Công ty Mỹ SpaceX dự định loại bỏ khoảng 100 vệ tinh Starlink cũ khỏi quỹ đạo vì một lỗi thiết kế có thể khiến chúng hỏng hóc. Ấn ĐộCác nhà khoa học kinh ngạc khi thấy cây nấm nhỏ màu xám mọc ra từ một con ếch lưng vàng vẫn còn sống và di chuyển được. Trung QuốcCác nhà khoa học phát triển pin Mặt Trời gốc silicon chỉ dày 50 micromet mà vẫn có hiệu suất chuyển đổi năng lượng tốt. Công ty Mỹ hợp tác với nhà sản xuất ôtô Philippines phát triển xe van bay có tầm hoạt động hơn 480 km và tốc độ tối đa 354 km/h. Sử dụng dữ liệu từ máy bay SOFIA, lần đầu tiên các nhà khoa học phát hiện nước trên bề mặt với dạng quan sát trên hai tiểu hành tinh giàu silicate mang tên Iris và Massalia. ĐứcBức tường ven biển Baltic nằm trong số những công trình cổ nhất dùng để săn bắt trên Trái Đất và cấu trúc lớn nhất thời Đồ Đá được tìm thấy ở châu Âu. Cách đây 40 năm, Bruce McCandless II thực hiện chuyến đi bộ không gian không dây buộc đầu, tiên tạo ra một cột mốc trong lịch sử khám phá vũ trụ. Đan MạchHệ thống diều dưới biển Dragon 12 nặng 28 tấn cung cấp 1,2 MW điện với hiệu suất cạnh tranh và tiết kiệm chi phí, có thể triển khai quy mô lớn. AnhCác nhà nghiên cứu rất bất ngờ khi phát hiện quả trứng gà độc đáo được bảo quản hoàn hảo sau hơn 1.700 năm vẫn chứa chất lỏng. Tàu đổ bộ có tên gọi Odysseus hay Odie sẽ cất cánh trên tên lửa Falcon 9 của SpaceX từ Cape Canaveral, Florida, vào 23h57 ngày 14/2 theo giờ Hà Nội. Căn phòng tuyệt tác được mô tả như một "hộp đá quý" khổng lồ, với những bức tường chạm trổ và trang trí công phu bằng vàng cán mỏng và hổ phách. Thụy SĩTháp Trắng cao 30 m sẽ được xây dọc theo đèo núi Julier trên dãy Alps từ các cột đúc sẵn thông qua in 3D. 

