Title: Khoa học công nghệ - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/khoa-hoc-cong-nghe-169778
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Khoa học công nghệ, Khoa học và Công nghệ, khoa học công nghệ quốc gia
Summary: Khoa học công nghệ - Bộ Khoa học và Công nghệ đang thực hiện tái cơ cấu Chương trình khoa học công nghệ quốc gia theo hướng đơn giản thủ tục hành chính, ...
Content: Bộ Khoa học và Công nghệ đang thực hiện tái cơ cấu Chương trình khoa học công nghệ quốc gia theo hướng đơn giản thủ tục hành chính, sử dụng hiệu quả ngân sách nhà nước. Quỹ Đổi mới Sáng tạo Vingroup (VinIF) tài trợ 160 tỷ đồng cho khoa học công nghệ Việt Nam năm 2023, nâng tổng giá trị tài trợ trong 5 năm lên tới 800 tỷ đồng. Theo Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt, ngành nông nghiệp đi đầu trong áp dụng thành tựu khoa học công nghệ đưa Việt Nam vào nhóm nước xuất khẩu hàng đầu thế giới với các loại nông sản như tôm, hạt điều, tiêu, gạo. Hà NộiPhó thủ tướng Trần Lưu Quang cho rằng cần có chính sách khuyến khích nghiên cứu, tạo cảm hứng cho các nhà khoa học và tháo gỡ rào cản cơ chế để tạo sự phát triển bứt phá. Hà NộiCác nhà khoa học và quản lý cho rằng để thực hiện thành công Chiến lược phát triển khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo đến 2023 cần nhanh chóng hoàn thiện cơ chế, trong đó chấp nhận độ trễ và rủi ro trong khoa học. Công nghệ ít phát thải cacbon được Trung Quốc áp dụng trong nhiều lĩnh vực, từ giao thông tới xây dựng, nông nghiệp và tiêu dùng, hướng đến tương lai bền vững. Bộ Khoa học và Công nghệ đề xuất đại diện Brazil cùng trao đổi và tìm ra các chủ đề chung dựa trên nghiên cứu ưu tiên trong đó có trí tuệ nhân tạo, chuyển đổi số, ngành bán dẫn, công nghệ sinh học... Ngoài du lịch, Quy Nhơn đang trở thành điểm đến của các tập đoàn công nghệ hàng đầu nhờ định hướng trở thành "thành phố khoa học công nghệ" trong tương lai. Hà Nội10 gương mặt xuất sắc được chọn để trao giải Quả cầu vàng với thành tích nổi bật trong lĩnh vực khoa học công nghệ. Quỹ đổi mới sáng tạo Vingroup đã trao 800 tỷ đồng cho hơn 100 dự án khoa học, cấp 1.200 học bổng, hỗ trợ 2.500 nhà khoa học, trong 5 năm. Hợp đồng thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia trên không gian mạng được Bộ Khoa học - Công nghệ và Bộ Công an ký thuộc Chương trình trọng điểm cấp Quốc gia. Bản ghi nhớ giữa Bộ Khoa học - Công nghệ Việt Nam và Bộ Ngoại giao - Thương mại Australia về hợp tác khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo được ký ngày 4/6. Hà NộiTrưởng thành từ cuộc thi Robocon, nhóm sáng lập tạo ra Lumi, phát triển các thiết bị smarthome mang trí tuệ Việt xuất khẩu ra nhiều thị trường quốc tế. 16 gian hàng trưng bày sách, sản phẩm từ kết quả nghiên cứu khoa học, đặc biệt có mô hình con truyền tri thức Nasati được giới thiệu tại Triển lãm Sách Khoa học và công nghệ năm 2023. Ngày 18/5/1963, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã gặp mặt giới trí thức, đến năm 2013 Việt Nam đã chọn ngày này để kỷ niệm, tôn vinh những người làm khoa học. Theo Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, một trong các giải pháp để các nhà khoa học phát huy sáng tạo là cần tạo lập một hệ sinh thái lành mạnh, với hạ tầng nghiên cứu, môi trường học thuật tiên tiến và giao nhiệm vụ xứng tầm. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng giao Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam tập hợp đội ngũ trí thức trẻ trong các doanh nghiệp, viện nghiên cứu vào hoạt động hội. Hàng chục gian hàng công nghệ, startup và sản phẩm mới của các doanh nghiệp tiềm năng được giới thiệu trong ngày hội khởi nghiệp sáng tạo. Vĩnh Phúc phát triển và ứng dụng khoa học công nghệ vào lĩnh vực nghiệp, y dược, công nghiệp và dịch vụ, bảo vệ môi trường... Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có 3 công trình nhận giải thưởng Hồ Chí Minh và 3 công trình nhận giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ. 

