Title: Xe cấp cứu cháy khi đang chở bệnh nhân
Source: Vietnam.vn
Link: https://www.vietnam.vn/xe-cap-cuu-chay-khi-dang-cho-benh-nhan/
Published Date: N/A
Author: 
Tags: xe cấp cứu, đang chở bệnh nhân, cháy
Summary: An GiangBình oxy phát nổ khiến xe cấp cứu từ thiện đang chở bệnh nhân bốc cháy, một người bỏng nhẹ, trưa 16/2.
Content:   An GiangBình oxy phát nổ khiến xe cấp cứu từ thiện đang chở bệnh nhân bốc cháy, một người bỏng nhẹ, trưa 16/2. Khoảng 10h30, ông Võ Văn Cọp Em, 42 tuổi, lái xe cấp cứu chuyên dùng đón nữ bệnh nhân, 59 tuổi cùng người thân tại ấp Phú Đông, xã Phú Xuân, huyện Phú Tân. Ôtô vừa chạy được một đoạn, bất ngờ bình oxy y tế trên xe phát nổ, cháy lan sang các vật dụng gần đó. Xe cấp cứu bị thiệt hại nặng sau vụ hỏa hoạn. Ảnh: Trần Thanh Tài xế dừng xe, cùng người nhà đưa bệnh nhân ra ngoài. Người dân ven đường dùng vật dụng sẵn có dập lửa, song bất thành. Lực lượng chữa cháy được điều đến hiện trường, dập tắt đám cháy sau khoảng 30 phút. Vụ cháy khiến người nhà bệnh nhân bỏng nhẹ ở tay. Riêng bệnh nhân được xe cấp cứu khác đưa đến bệnh viện huyện. Ông Trần Tấn Lợi, Chủ tịch UBND xã Phú Xuân, cho biết ôtô cấp cứu do địa phương vận động xã hội hóa cách đây hai năm. Đây là loại xe chuyên dùng với đầy đủ thiết bị, trị giá khoảng 800 triệu đồng. Xe chuyển viện hoàn toàn miễn phí cho người dân trong xã và các địa phương lân cận. Riêng đội ngũ lái xe do chính quyền vận động người dân trong xã, không hưởng thù lao. “Chỉ những trường hợp bệnh nặng đội ngũ y tế xã mới đi cùng. Các anh tài xế đã được tập huấn qua về kỹ năng cấp cứu và sử dụng trang thiết bị trên xe”, ông Lợi nói và cho biết sắp tới sẽ kiến nghị ngành chức năng hướng dẫn kiểm tra, bảo quản bình oxy trên xe, đảm bảo an toàn. Ngọc Tài  Source link 

