Title: Xe cấp cứu bốc cháy khi đang chở bệnh nhân tới bệnh viện
Source: Đời sống Pháp luật
Link: https://www.doisongphapluat.com/xe-cap-cuu-boc-chay-khi-dang-cho-benh-nhan-toi-benh-vien-a610837.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: VnExpress, xe
Summary: Chia sẻ trên VnExpress, ông Lợi cho biết sắp tới sẽ kiến nghị ngành chức năng hướng dẫn kiểm tra, bảo quản bình oxy trên xe, đảm bảo an toàn, " ...
Content: Thứ 7, 17/02/2024 | 07:38 Tối 16/2, ông Trần Tấn Lợi, Chủ tịch UBND xã Phú Xuân, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang thông tin, xe cấp cứu từ thiện của UBND xã trên đường chở bệnh nhân đến bệnh viện đã bốc cháy. Ông Trần Tấn Lợi cho biết xe cấp cứu do địa phương vận động xã hội hóa cách đây hai năm. Đây là loại xe chuyên dùng với đầy đủ thiết bị, trị giá khoảng 800 triệu đồng. Xe chuyển viện hoàn toàn miễn phí cho người dân trong xã và các địa phương lân cận. Riêng đội ngũ lái xe do chính quyền vận động người dân trong xã, không hưởng thù lao. Chia sẻ trên VnExpress, ông Lợi cho biết sắp tới sẽ kiến nghị ngành chức năng hướng dẫn kiểm tra, bảo quản bình oxy trên xe, đảm bảo an toàn, "Chỉ những trường hợp bệnh nặng đội ngũ y tế xã mới đi cùng. Các anh tài xế đã được tập huấn qua về kỹ năng cấp cứu và sử dụng trang thiết bị trên xe". Theo Báo Giao thông, trước đó, vào khoảng 10h30 ngày 16/2, tài xế Võ Văn Cọp Em (42 tuổi, lái xe cấp cứu chuyên dùng) đón nữ bệnh nhân 59 tuổi tại tổ 5, ấp Phú Đông, xã Phú Xuân. Xe chuyển bánh được 10m, bất ngờ bình oxy y tế trên xe phát nổ, cháy lan sang các vật dụng gần đó. Tài xế dừng xe, cùng người nhà đưa bệnh nhân ra ngoài. Người dân ven đường dùng vật dụng sẵn có dập lửa, song bất thành. Lực lượng chữa cháy được điều đến hiện trường, dập tắt đám cháy sau khoảng 30 phút. Xem thêm: Lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy lý giải nguyên nhân không tiếp đoàn khách đến chúc mừng ngày 27/2 Vụ cháy khiến người nhà bệnh nhân bỏng nhẹ ở tay được đưa đến trạm y tế gần đó sơ cứu. Riêng bệnh nhân xe cấp cứu khác đưa đến bệnh viện huyện. Như Quỳnh (T/h) Link nguồn: https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/dspl/xe-cap-cuu-boc-chay-khi-dang-cho-benh-nhan-toi-benh-vien-a610837.html 

