Title: Xe cấp cứu chở bệnh nhân bốc cháy khi đang chuyển viện
Source: Vietnam.vn
Link: https://www.vietnam.vn/xe-cap-cuu-cho-benh-nhan-boc-chay-khi-dang-chuyen-vien/
Published Date: N/A
Author: 
Tags: xế, xe cấp cứu, bệnh nhân
Summary: Trước đó, khoảng 10h30 ngày 16/2, tài xế Võ Văn Cọp Em (42 tuổi, lái xe cấp cứu chuyên dùng) đón nữ bệnh nhân 59 tuổi tại tổ 5, ấp Phú Đông, xã Phú Xuân.
Content:   Tối 16/2, ông Trần Tấn Lợi, Chủ tịch UBND xã Phú Xuân, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang thông tin, xe cấp cứu từ thiện của UBND xã trên đường chở bệnh nhân đến bệnh viện đã bốc cháy. Xe cấp cứu hư hỏng nặng sau vụ cháy. Theo ông, xe cấp cứu do địa phương vận động xã hội hóa cách đây hai năm. Đây là loại xe chuyên dùng với đầy đủ thiết bị, trị giá khoảng 800 triệu đồng. Xe chuyển viện hoàn toàn miễn phí cho người dân trong xã và các xã lân cận. Riêng đội ngũ lái xe do địa phương vận động người dân tham gia, không hưởng thù lao. Trước đó, khoảng 10h30 ngày 16/2, tài xế Võ Văn Cọp Em (42 tuổi, lái xe cấp cứu chuyên dùng) đón nữ bệnh nhân 59 tuổi tại tổ 5, ấp Phú Đông, xã Phú Xuân. Xe chuyển bánh được 10m, bất ngờ bình oxy y tế trên xe phát nổ, cháy lan sang các vật dụng gần đó. Tài xế lập tức cùng người nhà đưa bệnh nhân ra khỏi buồng xe. Thấy xe gặp nạn, người dân ven đường dùng vật dụng sẵn có dập lửa song bất thành, chiếc xe hư hỏng nặng. Lực lượng chữa cháy có mặt tại hiện trường, dập tắt đám cháy trong khoảng 30 phút. Vụ cháy khiến người nhà bệnh nhân bỏng nhẹ ở tay được đưa đến trạm y tế gần đó sơ cứu. Riêng bệnh nhân xe cấp cứu khác đưa đến bệnh viện huyện.  Nguồn 

