Title: Tin thể thao 24h, lịch thi đấu, video clip
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/the-thao
Published Date: N/A
Author: 
Tags: HLV Vũ Tiến Thành, HAGL vẫn đá đẹp và chắc chắn trụ hạng, HLV
Summary: HLV Vũ Tiến Thành: 'HAGL vẫn đá đẹp và chắc chắn trụ hạng' · Bốn HLV mất việc sau Asian Cup 2023 · Runner tập chạy dài thế nào cho cự ly half marathon · Ten Hag: ' ...
Content: HLV Vũ Tiến Thành cho biết đã giúp cầu thủ HAGL cải thiện khâu thể lực để có thể giữ lối đá đẹp vốn là bản sắc, và tin đội sẽ trụ hạng dù đang đứng cuối V-League 2023-2024. Hàn Quốc, Oman, Bahrain và Tajikistan là bốn đội tuyển phải thay HLV trưởng ngay sau Asian Cup 2023. Runner thi marathon (FM) thường không chạy 42km trong tập luyện, nhưng với cự ly half marathon (HM), bạn không nhất thiết tuân theo quy tắc này. Anh HLV Mikel Arteta hài lòng khi các cầu thủ Arsenal khát khao ghi thêm bàn và muốn tạo cách biệt đậm hơn, sau trận thắng 5-0 trên sân Burnley ở vòng 25 Ngoại ... Argentina Tay vợt số hai thế giới Carlos Alcaraz thua Nicolas Jarry 6-7(2), 3-6 tại sự kiện đất nện ở Buenos Aires, hôm 17/2. Tây Ban Nha Robert Lewandowski sút hỏng phạt đền, nhưng được trọng tài cho đá lại và ấn định chiến thắng 2-1 trước Celta Vigo ở vòng 25 La Liga. Pháp PSG thắng 2-0 trên sân Nantes ở vòng 22 Ligue 1, qua đó bỏ xa nhì bảng Nice 14 điểm. Đức Thầy trò Xabi Alonso đánh bại Heidenheim 2-1 ở vòng 22, qua đó nối dài chuỗi thắng lên ba trận. Arab Saudi Cristiano Ronaldo ghi bàn mở tỷ số, giúp Al Nassr thắng đội khách Al Fateh 2-1 ở vòng 20 Saudi Pro League. Anh Man City đứt mạch 11 trận thắng trên mọi đấu trường, khi bị đội khách Chelsea cầm hòa 1-1 ở vòng 25 Ngoại hạng Anh. Anh Thua Wolves 1-2 trên sân nhà, thầy trò Ange Postecoglou bị Aston Villa đẩy xuống thứ năm sau vòng 25 Ngoại hạng Anh. Anh Arsenal ghi 11 bàn ở hai trận gần nhất, khi thắng 5-0 trên sân Burnley ở vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm 17/2. Hải Phòng Chiến thắng 3-1 trên sân Lạch Tray ở vòng 9 tối 17/2 giúp Nam Định giữ chắc đỉnh bảng V-League 2023-2024. Anh Tiền đạo Mohamed Salah ghi dấu giày vào hai bàn trong ngày trở lại, giúp Liverpool thắng chủ nhà Brentford 4-1 ở trận sớm vòng 25 Ngoại hạng Anh. Bình Dương Ghi bàn mở tỷ số cho chủ sân Gò Đậu, nhưng sau đó trung vệ Janclesio phản lưới trong trận hòa Quảng Nam 1-1 ở vòng 9 V-League 2023-2024 chiều 17/2. Son Heung-min thừa nhận vừa trải qua tuần khó khăn nhất trong đời, sau khi cùng Hàn Quốc thất bại tại bán kết Asian Cup 2023. Cựu tuyển thủ Anh Chris Sutton cho rằng Chelsea không có cơ hội gây bất ngờ cho Man City khi đối đầu ở vòng 25 Ngoại hạng Anh. Hà Nội Phung phí nhiều cơ hội, Thể Công bị Khánh Hòa cầm hòa 0-0 ở vòng 9, và trải qua trận thứ tư liên tiếp không thắng tại V-League 2023-2024. Anh HLV Eddie Howe lo Giám đốc Thể thao Dan Ashworth sẽ mang theo bí mật chuyển nhượng của Newcastle nếu gia nhập Man Utd. Mỹ Will Zalatoris được thưởng hai xe hơi khi ghi hole-in-one trong vòng 2 giải PGA Tour do Tiger Woods chủ trì trên sân Riviera ở California. Sau 10 tháng vắng bóng, Tiger Woods đánh dấu sự trở lại một giải chính thức trên PGA Tour, tại Genesis Invitational 2024 nhưng chưa hết nửa đường đã bỏ cuộc vì ... Anh	Sau khi cựu hậu vệ Gary Neville chê Man City thi đấu nhàm chán với những kết quả được định trước, HLV Pep Guardiola khẳng định Man City được cả thế giới ... Kenya	Theo Sharon Kosgey - người duy nhất sống sót trên chuyến xe, Kelvin Kiptum tăng tốc và không thể điều khiển chiếc xe ngay trước khi tai nạn xảy ra khiến anh ... Trên trang chủ Ngoại hạng Anh, chuyên gia Adrian Clarke nêu bật những điểm tương đồng Phil Foden và Cole Palmer, đồng thời nhận định bộ đôi này sẽ tạo ảnh ... Pháp	Giải VĐQG Pháp - Ligue 1 - có thể mất hơn 150 triệu USD tiền bản quyền truyền hình trong 5 năm tới, nếu siêu sao số một Kylian Mbappe rời PSG ra nước ngoài thi ... Anh	HLV Mauricio Pochettino muốn Chelsea thể hiện bản lĩnh và đá tấn công khi làm khách của ĐKVĐ Man City ở vòng 25 Ngoại hạng Anh. Anh	HLV Mikel Arteta cho rằng Arsenal phải cạnh tranh tuyển mộ Kylian Mbappe theo dạng chuyển nhượng tự do vào hè 2024, nhưng thừa nhận tiền đạo Pháp có khả năng ... Đức	Trong quá trình tìm người thay thế Thomas Tuchel, Bayern đang để ý đến Xabi Alonso - người cũng được Liverpool săn đón. Anh	Jurgen Klopp được bầu là HLV hay nhất tháng Ngoại hạng Anh tháng 1/2024 và chỉ còn kém thành tích của ba đồng nghiệp trong lịch sử giải. Arab Saudi	Neymar trở thành mục tiêu châm chọc của CĐV, sau khi trở lại sân tập với bộ dạng nặng nề. Đức	Kỳ thủ số một thế giới Magnus Carlsen thắng Fabiano Caruana 1,5-0,5 trong trận chung kết cờ vua tự do, theo thể thức Chess960. Italy	Inter tạo khoảng cách lớn với nhì bảng Juventus khi đè bẹp Salernitana 4-0 ở vòng 25 Serie A tối 16/2. Theo HLV Jose Mourinho, Lionel Messi xứng đáng giành Quả Bóng Vàng năm 2010, dù giành ít danh hiệu hơn tiền vệ trụ cột của Inter lúc đó Wesley Sneijder. Hàn Quốc	Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) sa thải HLV Jurgen Klinsmann sau cuộc họp của Ban chấp hành vào sáng nay 16/2. Trên trang chủ Ngoại hạng Anh, chuyên gia Alex Keble cho rằng HLV Mikel Arteta đã có những tinh chỉnh ở hàng công, cách sắp xếp đội hình và dàn xếp các tình ... Mỹ	Lionel Messi không ghi bàn trong 60 phút góp mặt, ở trận giao hữu Inter Miami hòa 1-1 với CLB thời thơ ấu của anh Newell's Old Boy. Thủ môn hay nhất World Cup 2022 Emiliano Martinez nói bóng gió muốn cùng Lionel Messi và Angel Di Maria dự Olympic Paris 2024. Argentina	Tay vợt số hai thế giới Carlos Alcaraz vào tứ kết Argentina Mở rộng sau khi đánh bại Camilo Ugo Carabeli 6-2, 7-5 hôm 15/2. Cựu vô địch 2014 Rafael Nadal xác nhận rút khỏi sự kiện ATP 250 tại Doha tuần tới vì chưa đạt thể trạng tốt nhất. Anh	Theo thống kê của Liên đoàn Bóng đá châu Âu UEFA tính đến giữa năm 2023, Man Utd thi đấu với đội hình có giá khoảng 1,5 tỷ USD. HLV Jose Mourinho muốn Man Utd được trao chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, nếu Man City bị kết tội trước 115 cáo buộc gian lận tài chính. Anh	HLV Erik Ten Hag muốn Giám đốc Thể thao Dan Ashworth - người sắp sửa chuyển đến từ Newcastle - có cùng quan điểm về triết lý và chiến thuật, nhằm hợp tác ... 

