Title: HAGL vẫn chưa thắng trở lại ở V-League
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hagl-van-chua-thang-tro-lai-o-v-league-4526720.html
Published Date: Thứ bảy, 22/10/2022, 18:54 (GMT+7)
Author: Lâm Đồng
Tags: HAGL, và, trụ hạng
Summary: Đà NẵngHoà 0-0 trên sân Đà Nẵng chiều 22/10, HAGL nối dài mạch không thắng tại lên chín trận và nguy cơ lún sâu hơn vào cuộc đua trụ hạng ...
Content: Đà NẵngHoà 0-0 trên sân Đà Nẵng chiều 22/10, HAGL nối dài mạch không thắng tại lên chín trận và nguy cơ lún sâu hơn vào cuộc đua trụ hạng V-League 2022. Lần gần nhất thầy trò Kiatisuk hưởng niềm vui chiến thắng tại V-League 2022 là khi hạ chủ nhà Sài Gòn FC 1-0 ở vòng 11 ngày 5/8. Kể từ đó, tính cả chuyến làm khách ở vòng 21 hôm nay, HAGL thua năm và hoà bốn. Từ chỗ phơi phới hy vọng đua vô địch với mạch năm chiến thắng tính đến khi họ đánh bại Sài Gòn FC, đội bóng phố núi giờ cảm nhận rõ rệt sức nóng của cuộc đua trụ hạng. Dù kiếm thêm một điểm tại Hoà Xuân hôm nay, HAGL mới có 23 điểm, chỉ nhiều hơn sáu điểm so với hai đội bét bảng là Hà Tĩnh và TP HCM, trong khi đang đá nhiều hơn hai đội này một và hai trận. Năm vòng cuối hứa hẹn sẽ rất khốc liệt với HAGL, khi lối chơi của họ chưa có dấu hiệu khởi sắc. Công Phương đi bóng trong trận HAGL hoà chủ nhà Đà Nẵng 0-0 chiều 22/10. Ảnh: Lâm Đồng Trên sân Hoà Xuân, HLV Kiatisuk chỉ thay đúng một vị trí đá chính so với trận thua Viettel 0-2, khi thay Hữu Tuấn bằng ngoại binh An Sae-hee. Điều chỉnh này phần nào giúp HAGL phòng ngự tốt hơn. Trung vệ người Hàn Quốc tỏ ra chắc chắn, can thiệp chính xác và hoá giải nhiều pha phối hợp của Đà Nẵng. Nhưng ở khâu tấn công, HAGL vẫn giữ bộ mặt quen thuộc gần đây: thiếu sức sống và mất phương hướng. Ở trận thua Viettel, Văn Toàn, dù bỏ lỡ khoảng năm cơ hội, vẫn là điểm sáng về tinh thần của đội bóng phố núi. Nhưng hôm nay, anh cũng mờ nhạt như Văn Thanh, Tuấn Anh hay Minh Vương... Công Phượng và ngoại binh Brandao ít nhiều vẫn giữ được nhiệt trong các tình huống di chuyển, cầm bóng, nhưng không thể tạo ra đột biến. Cơ hội rõ nhất của HAGL đến từ một pha cố định và thuộc về hai hậu vệ. Phút 38, Hồng Duy treo bóng cho An Sae-hee đánh đầu dội xà. Cố gắng điều chỉnh của Kiatisuk ở hiệp hai, với việc tung hai cầu thủ trẻ Đức Việt, Bảo Toàn vào thay Tuấn Anh, Văn Sơn, không đủ giúp đội khách khởi sắc. Thủ môn Đà Nẵng Văn Biển vô hiệu hoá một đường bóng bổng hướng tới Brandao. Ảnh: Lâm Đồng Đà Nẵng vừa đứt mạch bảy trận không thắng khi hạ Thanh Hoá 1-0 ở vòng 20 cách đây bốn ngày. Nhưng vẫn trên sân nhà, đoàn quân của HLV Phan Thanh Hùng không thể giữ đà thăng tiến. Họ cũng chơi thiếu nhiệt hệt đối phương, khi những đốm lửa nhỏ như Văn Long, Công Nhật không đủ để truyền cảm hứng cho tập thể tạo đột biến. Đà Nẵng thậm chí phải nhờ đến tài nghệ của thủ môn Văn Biểu để giữ sạch lưới về cuối hiệp hai. Diễn biến chính trận Đà Nẵng 0-0 HAGL chiều 22/10. Ở vòng 22, khó khăn hứa hẹn tiếp tục bủa vây hai đội. Ngày 28/10, HAGL được trở về sân nhà Pleiku, nhưng đụng Bình Định đang đua vô địch. Sau đó hai ngày, Đà Nẵng làm khách của Hà Nội FC - đội đang tiến rất gần đến ngôi vương. Đội hình thi đấu Đà Nẵng: Văn Biểu, Hoàng Quảng, Anh Quang, Moreira, Anh Tuấn, Văn Long, Duy Cương, Công Nhật, Phi Hoàng, Minh Tâm, Junior. HAGL: Tuấn Linh, Hồng Duy, Văn Thanh, Văn Sơn, Mauricio, Sae Hee, Tuấn Anh, Công Phượng, Minh Vương, Văn Toàn, Brandao. 

