Title: Cháy lớn kho đồ gia dụng ở Đồng Nai - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chay-lon-kho-do-gia-dung-o-dong-nai-4712245.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 22:34 (GMT+7)
Author: Phước Tuấn
Tags: cháy xưởng, cháy ở Đồng Nai, cháy kho gia dụng
Summary: Nhà kho đồ gia dụng rộng chừng 500 m2 ở TP Long Khánh bốc cháy dữ dội kèm nhiều tiếng nổ lớn giữa khu dân cư, tối 16/2.
Content: Nhà kho đồ gia dụng rộng chừng 500 m2 ở TP Long Khánh bốc cháy dữ dội kèm nhiều tiếng nổ lớn giữa khu dân cư, tối 16/2.Lửa bao trùm nhà kho chừng 500 m2. Ảnh: Hoàng LongKhoảng 19h30, lửa bùng lên một nhà kho chứa đồ nhựa, đồ gia dụng của một doanh nghiệp tại phường Xuân Tân. Nhiều nhân viên dùng dụng cụ chữa cháy tại chỗ nhưng bất thành.Do nguyên liệu chủ yếu nhựa và mút xốp, ngọn lửa nhanh chóng lan rộng, bùng cháy dữ dội, khói đen bốc cao ngùn ngụt. Người dân xung quanh hỗ trợ vận chuyển tài sản ra ngoài nhưng không kịp, khung sắt và mái tôn nhà kho đổ sập.Lửa kèm khói đen cuồn cuộn bốc lên . Ảnh: Hoàng LongHàng chục cảnh sát cứu hỏa, 8 xe chữa cháy TP Long Khánh cùng các huyện lân cận như Thống Nhất, Xuân Lộc, Cẩm Mỹ hỗ trợ. Đến 22h, ngọn lửa cơ bản được khống chế, không cho cháy lan ra khu dân cư.Ông Đỗ Chánh Quang, Chủ tịch UBND TP Long Khánh cho biết vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhà kho đồ nhựa gia dụng do bán hàng trước Tết nên số lượng còn ít. "Diện tích cháy không lớn, song do đồ nhựa nên khói cháy đen, bốc cao, cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân", ông Quang nói.

