Title: Cháy lớn xưởng gỗ 2.000 m2
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chay-lon-xuong-go-2-000-m2-4607444.html
Published Date: Thứ sáu, 19/5/2023, 19:36 (GMT+7)
Author: Phước Tuấn
Tags: cháy Đồng Nai, dụng
Summary: Cảnh sát chữa cháy Đồng Nai điều động 8 xe chuyên dụng cùng gần 50 chiến sĩ tới hiện trường. Một số chiến sĩ dùng vòi rồng dập lửa, số còn lại ...
Content: Đồng NaiLửa cháy dữ dội tại xưởng mùn cưa và ván ép kéo dài gần ba giờ uy hiếp khu dân cư ở huyện Vĩnh Cửu, thiêu rụi nhiều tài sản, chiều 19/5. Lính cứu hoả nỗ lực dập lửa. Video: Phước Tuấn Khoảng 16h, nhóm công nhân phát hiện khói lửa bùng cháy trong xưởng chuyên chế biến mùn cưa, ván ép tại ấp Vàm, xã Thiện Tân, liền hô hoán dập lửa. Do vật liệu dễ cháy, hoả hoạn nhanh chóng bao trùm nhà xưởng, cột khói cuồn cuộn cao hàng chục mét toả mù mịt ra khu dân cư, nhiều người phải di dời. Cảnh sát chữa cháy Đồng Nai điều động 8 xe chuyên dụng cùng gần 50 chiến sĩ tới hiện trường. Một số chiến sĩ dùng vòi rồng dập lửa, số còn lại tiếp cận bơm nước phía sau xưởng để ngăn cháy lan sang các công ty, khu dân cư bên cạnh. Hoả hoạn bùng phát khi thời tiết gió to, công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn. Lửa bao trùm xưởng gỗ, khói đen toả ra khu dân cư nghi ngút. Ảnh: Phước Tuấn Gần 19h, đám cháy cơ bản được khống chế nhưng sức nóng vẫn âm ỉ trong các đống hàng, nước tiếp tục được bơm để dập hoàn toàn. Hoả hoạn không gây thiệt hại về người, song thiêu rụi gần như toàn bộ xưởng. 

