Title: Cháy kho gia dụng - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/chay-kho-gia-dung-1622749
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Cháy kho gia dụng, kho đồ gia dụng, ở, cháy, lớn, VnExpress
Summary: Cháy kho gia dụng - Nhà kho đồ gia dụng rộng chừng 500 m2 ở TP Long Khánh bốc cháy dữ dội kèm nhiều tiếng nổ lớn giữa khu dân cư, tối 16/2. - VnExpress.
Content: Nhà kho đồ gia dụng rộng chừng 500 m2 ở TP Long Khánh bốc cháy dữ dội kèm nhiều tiếng nổ lớn giữa khu dân cư, tối 16/2. 

