Title: Cháy lớn kho đồ gia dụng ở Đồng Nai
Source: Vietnam.vn
Link: https://www.vietnam.vn/chay-lon-kho-do-gia-dung-o-dong-nai/
Published Date: N/A
Author: Phước Tuấn
Tags: kho đồ gia dụng, ở, cháy, lớn, cháy
Summary: Nhà kho đồ gia dụng rộng chừng 500 m2 ở TP Long Khánh bốc cháy dữ dội kèm nhiều tiếng nổ lớn giữa khu dân cư, tối 16/2. Ngọn lửa bùng lên rồi cháy lan nhà ...
Content:   Nhà kho đồ gia dụng rộng chừng 500 m2 ở TP Long Khánh bốc cháy dữ dội kèm nhiều tiếng nổ lớn giữa khu dân cư, tối 16/2. Lửa bao trùm nhà kho chừng 500 m2. Ảnh: Hoàng Long Khoảng 19h30, lửa bùng lên một nhà kho chứa đồ nhựa, đồ gia dụng của một doanh nghiệp tại phường Xuân Tân. Nhiều nhân viên dùng dụng cụ chữa cháy tại chỗ nhưng bất thành. Do nguyên liệu chủ yếu nhựa và mút xốp, ngọn lửa nhanh chóng lan rộng, bùng cháy dữ dội, khói đen bốc cao ngùn ngụt. Người dân xung quanh hỗ trợ vận chuyển tài sản ra ngoài nhưng không kịp, khung sắt và mái tôn nhà kho đổ sập. Lửa kèm khói đen cuồn cuộn bốc lên . Ảnh: Hoàng Long Hàng chục cảnh sát cứu hỏa, 8 xe chữa cháy TP Long Khánh cùng các huyện lân cận như Thống Nhất, Xuân Lộc, Cẩm Mỹ hỗ trợ. Đến 22h, ngọn lửa cơ bản được khống chế, không cho cháy lan ra khu dân cư.  Source link 

