Title: Cháy ở Đồng Nai - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/chay-o-dong-nai-421870
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Cháy ở Đồng Nai, ở, hàng, VnExpress
Summary: Cháy ở Đồng Nai - Lửa bùng lên ở khu vực lò hơi rồi lan khắp nhà xưởng dệt may, cột khói cuồn cuộn bốc cao hàng trăm mét. - VnExpress.
Content: Nhà kho đồ gia dụng rộng chừng 500 m2 ở TP Long Khánh bốc cháy dữ dội kèm nhiều tiếng nổ lớn giữa khu dân cư, tối 16/2. Đồng NaiLửa bùng lên ở khu vực lò hơi rồi lan khắp nhà xưởng dệt may, cột khói cuồn cuộn bốc cao hàng trăm mét. Đồng NaiTrong lúc dự đám giỗ, căn nhà rộng chừng 80 m2 bất ngờ bốc cháy khiến những người bên trong tháo chạy tán loạn, trưa 16/3. Đồng NaiÔtô chở 21 khách chạy trên quốc lộ 51 từ TP Vũng Tàu tới TP HCM, bị cháy, nhiều người hốt hoảng, tháo chạy, sáng 10/2. Đồng NaiLửa bùng lên từ cơ sở sản xuất tượng nhựa rồi bao trùm nhà xưởng ở huyện Trảng bom, khiến toàn bộ sản phẩm và tài sản bên trong bị thiêu rụi. Xin tiền người chị quen biết không được, Việt tức giận đốt đống củi cạnh nhà nhằm hù dọa nhưng không may lửa bén cháy rừng tràm, lan sang xưởng dầu nhớt. Đám cháy kéo dài gần 3 giờ đã thiêu rụi hàng nghìn mét vuông nhà kho chứa linh kiện của Công ty Suzuki tại Đồng Nai. "Tin báo cháy đến muộn. Chúng tôi đã tiếp cận nhanh, cố gắng hết sức mình nhưng không thể cứu người",  đại tá Võ Văn Sáng, Giám đốc Sở cảnh sát PCCC tỉnh Đồng Nai nói. 

