Title: Cháy lớn ở nhà máy đông công nhân nhất Đồng Nai
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chay-lon-o-nha-may-dong-cong-nhan-nhat-dong-nai-4472399.html
Published Date: Chủ nhật, 5/6/2022, 22:40 (GMT+7)
Author: Phước Tuấn
Tags: cháy, hàng
Summary: Đến tối nay, đám cháy cơ bản được khống chế. Gần 1.000 m2 nhà xưởng và nhiều tài sản, hàng hoá bị thiêu rụi. Nguyên nhân hoả hoạn đang được cơ ...
Content: Lửa bùng lên từ xưởng làm đế giày rồi lan toàn nhà xưởng rộng hơn 1.000 m2 của Công ty TNHH Chang Shin Việt Nam, huyện Vĩnh Cửu, thiêu rụi nhiều tài sản. Chiều 5/6, trong lúc trực cuối tuần, bảo vệ phát hiện đám cháy bùng lên ở góc xưởng làm đế giày của Công ty Chang Shin Việt Nam, nằm ở khu công nghiệp Thạnh Phú. Dùng các biện pháp chữa cháy tại chỗ, song nhân viên và bảo vệ bất lực trước đám cháy đang lan rộng. Hiện trường vụ cháy nhìn từ trên cao. Ảnh: Ngọc Hiển Nhận tin báo, cảnh sát chữa cháy Đồng Nai huy động nhiều xe chữa cháy đến hiện trường khống chế ngọn lửa, không cho cháy lan. Tuy nhiên, trong kho chứa nhiều nguyên vật liệu dễ cháy như vải, cao su... nên ngọn lửa bốc cao ngùn ngụt hàng trăm mét. Đến tối nay, đám cháy cơ bản được khống chế. Gần 1.000 m2 nhà xưởng và nhiều tài sản, hàng hoá bị thiêu rụi. Nguyên nhân hoả hoạn đang được cơ quan chức năng làm rõ. Công ty TNHH Chang Shin Việt Nam có vốn đầu tư nước ngoài, lập nhà máy chuyên sản xuất da giày ở Đồng Nai từ năm 1995. Đây là doanh nghiệp đông công nhân nhất tỉnh với hơn 40.000 nhân công. 

