Title: Cháy lớn nhiều nhà xưởng bên quốc lộ ở Đồng Nai
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chay-lon-nhieu-nha-xuong-ben-quoc-lo-o-dong-nai-3859320.html
Published Date: Thứ ba, 25/12/2018, 13:38 (GMT+7)
Author: Phước Tuấn
Tags: Đồng Nai, hàng, cháy
Summary: Cảnh sát PCCC tỉnh Đồng Nai đã điều động hơn 10 xe cứu hỏa cùng hàng trăm chiến sĩ đến hiện trường, chia nhiều mũi phun nước cô lập đám cháy.
Content: Nhiều người dân ở gần ngã tư Vũng Tàu phải nháo nhào di tản tài sản ra khỏi nhà khi lửa dữ dội từ xưởng gỗ lan nhanh trong gió lớn. Cảnh sát cùng người dân nháo nhào di dời tài sản. Video: Phước Tuấn. 12h30 ngày 25/12, lửa bốc lên tại xưởng kinh doanh Pallet gỗ (tấm kê hàng) bên Quốc lộ 1, TP Biên Hòa, cách ngã tư Vũng Tàu khoảng 50 m. Do nơi này chứa nhiều vật liệu dễ cháy như tràm, tre, nứa... cộng với gió lớn nên trong chốc lát, đám cháy đã lan rộng. "Đám cháy lúc đầu nhỏ nhưng do nhân viên ít nên không dập được", nhân chứng kể. Đám cháy xuất phát từ bãi chứa vật liệu xây dựng bên quốc lộ 1. Ảnh: Phước Tuấn. Hỏa hoạn sau đó tấn công sang các cơ sở kinh doanh vật liệu xây dựng, gỗ, cơ khí... bên cạnh. Lửa rừng rực kèm khói đen kịt bốc cao. Trong đám cháy, nhiều tiếng nổ nhỏ liên tiếp. Mọi người trong khu vực nháo nhào di tản các sản phẩm đồ gỗ mỹ nghệ, vật dụng gia đình. Cảnh sát cứu hỏa di dời đồ đạc trong một nhà xưởng bốc cháy ra ngoài. Ảnh: Phước Tuấn. Cảnh sát PCCC tỉnh Đồng Nai đã điều động hơn 10 xe cứu hỏa cùng hàng trăm chiến sĩ đến hiện trường, chia nhiều mũi phun nước cô lập đám cháy. Ngoài ra, lực lượng chữa cháy của TP HCM, quân đội... cũng được nhờ hỗ trợ. Hơn một giờ sau, ngọn lửa vẫn còn bùng to, có nguy cơ lan sang nhiều nhà dân ở sau và hai bên. Hàng trăm người dừng xe trên cầu vượt theo dõi, lo lắng khiến khu vực bị ùn tắc. Khu nhà bị thiêu rụi. Ảnh: Phước Tuấn. Đến 14h30, đám cháy đã được khống chế. Có 5 căn nhà với diện tích khoảng 1.000 m2 bị thiêu rụi hoàn toàn. "Hỏa hoạn không gây thương vong, còn thiệt hại cụ thể đang được thống kê", đại tá Văn Quyết Thắng, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, cho biết. 

