Title: Kho vải cháy ngùn ngụt lan sang nhà dân ở Đồng Nai
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/kho-vai-chay-ngun-ngut-lan-sang-nha-dan-o-dong-nai-3248019.html
Published Date: Thứ hai, 13/7/2015, 21:03 (GMT+7)
Author: Hoàng Trường
Tags: hàng, kho, cháy, đồ
Summary: 20h40, lửa và khói vẫn bốc cao hàng chục mét. Một căn nhà cạnh kho vải đã cháy rụi, đổ sập. Nhiều người xung quanh đang hối hả di tản đồ đạc ra ...
Content: Lửa bao trùm kho vải rộng hàng trăm m2 nằm sát quốc lộ 51B, huyện Long Thành (Đồng Nai) và lan sang nhà dân. Cảnh sát đang nỗ lực khống chế biển lửa. Biển lửa kèm cột khói bao trùm. Ảnh: Hoàng Trường. Khoảng 18h ngày 13/7, kho vải phế liệu nằm sát quốc lộ 51B, thuộc khu phố 12, xã Long Đức, Long Thành, bất ngờ bốc cháy. Lửa nhanh chóng bén vào nhiều vật liệu khiến lực lực tại chỗ không thể khống chế. Biển lửa tiếp tục lan sang nhà dân khiến cả khu vực náo loạn. Hàng chục cảnh sát cứu hỏa cùng nhiều xe chữa cháy được điều động đến hiện trường. Quốc lộ bị phong toả, không cho ôtô lớn qua lại. Xe xúc được huy động để cào bới phế liệu để cảnh sát dễ dập lửa. Ảnh: Hoàng Trường. 20h40, lửa và khói vẫn bốc cao hàng chục mét. Một căn nhà cạnh kho vải đã cháy rụi, đổ sập. Nhiều người xung quanh đang hối hả di tản đồ đạc ra ngoài, lánh nạn. Một người dân cho biết, nhà xưởng chứa vải vụn sản xuất các mặt hàng gia dụng. Khi lửa bốc cháy ở một góc xưởng, công nhân cố gắng dập nhưng bất thành. Họ chỉ kịp lái một xe nâng ra ngoài, chiếc còn lại bị lửa bén gây nổ lớn. Sau 4 tiếng xảy ra hỏa hoạn, cảnh sát vẫn nỗ lực cô lập đám cháy ở nhiều hướng. Trong đó, một nhóm leo lên mái nhà dân, phun vòi rồng ngăn lửa cháy lan. Hàng nghìn người dân vẫn tập trung trên quốc lộ theo dõi vụ việc. Người dân di tản đồ đạc ra ngoài. Ảnh: Hoàng Trường. Khoảng 8 căn nhà bị uy hiếp đã chuyển đồ đạc ra ngoài đường hoặc thuê xe tải chở đến điểm an toàn. Đến 22h15, đám cháy đã được khống chế. Ngoài căn nhà đã sập còn có căn khác bị cháy phần sau. Không có thương vong, song hỏa hoạn đã thiêu rụi khoảng 500 m2 kho vải. 

