Title: Kho hàng gia dụng hơn 4.000 m2 sập đổ sau vụ cháy
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/kho-hang-gia-dung-hon-4-000-m2-sap-do-sau-vu-chay-4153061.html
Published Date: Thứ năm, 27/8/2020, 13:48 (GMT+7)
Author: Hữu Khoa
Tags: đồ gia dụng
Summary: TP HCMHai dãy nhà rộng hơn 4.000 m2 chứa các đồ gia dụng trong Khu công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân đã bị thiêu rụi, sập đổ sau vụ hỏa ...
Content: TP HCMHai dãy nhà rộng hơn 4.000 m2 chứa các đồ gia dụng trong Khu công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân đã bị thiêu rụi, sập đổ sau vụ hỏa hoạn hơn 3 giờ. Trưa 27/8, khói vẫn bốc nghi ngút tại hai nhà kho Sunhouse Miền Nam trên đường số 1, phường Tân Tạo A, quận Bình Tân. Trước đó, 19h ngày 26/8, lửa bất ngờ bùng lên từ tầng trệt nhà kho này. Lực lượng chức năng đã kịp khống chế đám cháy trong đêm, bảo vệ được văn phòng của công ty và hai nhà xưởng bên cạnh, gồm: Công ty Lê Mây (diện tích 4.000 m2) và Công ty thép Tây Nguyên (5.000 m2). Trưa 27/8, khói vẫn bốc nghi ngút tại hai nhà kho Sunhouse Miền Nam trên đường số 1, phường Tân Tạo A, quận Bình Tân. Trước đó, 19h ngày 26/8, lửa bất ngờ bùng lên từ tầng trệt nhà kho này. Lực lượng chức năng đã kịp khống chế đám cháy trong đêm, bảo vệ được văn phòng của công ty và hai nhà xưởng bên cạnh, gồm: Công ty Lê Mây (diện tích 4.000 m2) và Công ty thép Tây Nguyên (5.000 m2). Hai dãy nhà cao hai tầng đã sập độ sau vụ cháy. Không gây thương vong, song hỏa hoạn đã thiêu rụi hơn 4.000 m2 trên tổng diện tích 7.200 m2 kho hàng. Nguyên nhân và thiệt hại chưa được xác định. Hai dãy nhà cao hai tầng đã sập độ sau vụ cháy. Không gây thương vong, song hỏa hoạn đã thiêu rụi hơn 4.000 m2 trên tổng diện tích 7.200 m2 kho hàng. Nguyên nhân và thiệt hại chưa được xác định. Hệ thống cột kèo của nhà kho bị đổ sập hoàn toàn. Hệ thống cột kèo của nhà kho bị đổ sập hoàn toàn. Nhiều máy lọc nước, quạt, nồi cơm, bếp từ, máy lạnh... trong kho bị lửa thiêu rụi không thể nhận dạng. Nhiều máy lọc nước, quạt, nồi cơm, bếp từ, máy lạnh... trong kho bị lửa thiêu rụi không thể nhận dạng. Nhiều đồ gia dụng, các loại giấy tờ được nhân viên công ty di chuyển ra khỏi khu vực ảnh hưởng của đám cháy. Nhiều đồ gia dụng, các loại giấy tờ được nhân viên công ty di chuyển ra khỏi khu vực ảnh hưởng của đám cháy. Sáng nay, cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tiếp tục vào trong hiện trường để dập hoàn toàn đám cháy. Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ TP HCM cho biết, đã huy động 10 đơn vị ở nhiều quận huyện, với hơn 300 chiến sĩ và 43 xe cứu hỏa đến hiện trường. Sáng nay, cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tiếp tục vào trong hiện trường để dập hoàn toàn đám cháy. Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ TP HCM cho biết, đã huy động 10 đơn vị ở nhiều quận huyện, với hơn 300 chiến sĩ và 43 xe cứu hỏa đến hiện trường. Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy quận Bình Tân và bảo vệ khu công nghiệp cùng hợp sức mở van trụ nước để chữa cháy. Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy quận Bình Tân và bảo vệ khu công nghiệp cùng hợp sức mở van trụ nước để chữa cháy. Những tấm tôn cháy đen, biến dạng tại một góc nhà kho Sunhouse Miền Nam. Những tấm tôn cháy đen, biến dạng tại một góc nhà kho Sunhouse Miền Nam. Vẻ mệt mỏi của một cảnh sát Phòng cháy chữa cháy quận Bình Tân sau nhiều giờ vật lộn với ngọn lửa. Vẻ mệt mỏi của một cảnh sát Phòng cháy chữa cháy quận Bình Tân sau nhiều giờ vật lộn với ngọn lửa. Khu vực mặt trước nhà kho bị lửa táp khiến bảng hiệu và phần mái che phía trước cháy đen. Kho cháy chứa các thiết bị gia dụng, nằm trên con đường rộng 10 m, xung quanh là hàng chục kho chứa, công ty nằm xen kẽ thuộc Khu công nghiệp Tân Tạo. Nơi đây cách quốc lộ 1A khoảng 3 km và cách Bến xe miền Tây hơn 6 km. Khu công nghiệp Tân Tạo được thành lập năm 1996 với tổng diện tích 442 ha, là một trong những khu công nghiệp lớn tại TP HCM. Nơi đây thu hút nhiều doanh nghiệp Đài Loan, Hong Kong, Mỹ, Anh, Hàn Quốc, Trung Quốc... Khu vực mặt trước nhà kho bị lửa táp khiến bảng hiệu và phần mái che phía trước cháy đen. Kho cháy chứa các thiết bị gia dụng, nằm trên con đường rộng 10 m, xung quanh là hàng chục kho chứa, công ty nằm xen kẽ thuộc Khu công nghiệp Tân Tạo. Nơi đây cách quốc lộ 1A khoảng 3 km và cách Bến xe miền Tây hơn 6 km. Khu công nghiệp Tân Tạo được thành lập năm 1996 với tổng diện tích 442 ha, là một trong những khu công nghiệp lớn tại TP HCM. Nơi đây thu hút nhiều doanh nghiệp Đài Loan, Hong Kong, Mỹ, Anh, Hàn Quốc, Trung Quốc... Hơn 300 cảnh sát dập lửa trong đêm. Video: Nguyễn Điệp - Vũ Thịnh - Hoàng Thanh.  

