Title: 300 tấn cá lóc đổ về chợ đầu mối TP HCM trước ngày vía Thần Tài - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/300-tan-ca-loc-do-ve-cho-dau-moi-tp-hcm-truoc-ngay-via-than-tai-4712566.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 13:25 (GMT+7)
Author: Thanh Tùng
Tags: 300 tấn cá lóc đổ về chợ đầu mối TP HCM trước ngày vía Thần Tài - VnExpress
Summary: Hàng trăm tấn cá lóc từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đổ về chợ đầu mối Bình Điền để các vựa bán dịp vía Thần Tài.
Content: Hàng trăm tấn cá lóc từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đổ về chợ đầu mối Bình Điền để các vựa bán dịp vía Thần Tài.Rạng sáng 18/2 (mùng 9 Tết), hàng chục xe tải chở cá lóc từ các tỉnh miền Tây về chợ đầu mối Bình Điền (quận 8) để các vựa sơ chế, phân loại và bán dịp vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng). Đây là chợ đầu mối nông sản, thực phẩm lớn nhất TP HCM.Cá lóc được chứa trong thùng, đổ đầy nước đảm bảo tươi sống 2-3 ngày. Hàng chục công nhân tại chợ tất bật đưa cá vào vựa.Theo quan niệm dân gian, cá lóc nướng là vật phẩm không thể thiếu trong mâm cúng Thần Tài của nhiều người Sài Gòn và các tỉnh Nam Bộ.Rạng sáng 18/2 (mùng 9 Tết), hàng chục xe tải chở cá lóc từ các tỉnh miền Tây về chợ đầu mối Bình Điền (quận 8) để các vựa sơ chế, phân loại và bán dịp vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng). Đây là chợ đầu mối nông sản, thực phẩm lớn nhất TP HCM.Cá lóc được chứa trong thùng, đổ đầy nước đảm bảo tươi sống 2-3 ngày. Hàng chục công nhân tại chợ tất bật đưa cá vào vựa.Theo quan niệm dân gian, cá lóc nướng là vật phẩm không thể thiếu trong mâm cúng Thần Tài của nhiều người Sài Gòn và các tỉnh Nam Bộ.Cá được các công nhân chuyển từ ôtô tải vào những thùng lớn, thoáng mát để hạn chế chúng bị ngộp sau nhiều giờ di chuyển đường dài.Cá được các công nhân chuyển từ ôtô tải vào những thùng lớn, thoáng mát để hạn chế chúng bị ngộp sau nhiều giờ di chuyển đường dài.Anh Trần Văn Tâm, 40 tuổi, tiểu thương cho biết ngày thường vựa nhập nhiều loại cá như trê, diêu hồng, ếch... nhưng vài ngày nay mua chủ yếu cá lóc để bán, do nhu cầu tăng cao. "Gần đến ngày Thần Tài là lượng cá lóc đổ về tăng 3-4 lần ngày thường", anh Tâm nói.Anh Trần Văn Tâm, 40 tuổi, tiểu thương cho biết ngày thường vựa nhập nhiều loại cá như trê, diêu hồng, ếch... nhưng vài ngày nay mua chủ yếu cá lóc để bán, do nhu cầu tăng cao. "Gần đến ngày Thần Tài là lượng cá lóc đổ về tăng 3-4 lần ngày thường", anh Tâm nói.Theo các tiểu thương, giá cá lóc tại chợ dao động 38.000 - 41.000 đồng một kg tùy theo kích cỡ, nhỉnh hơn 1.000 - 2.000 đồng so với ngày thường.Theo các tiểu thương, giá cá lóc tại chợ dao động 38.000 - 41.000 đồng một kg tùy theo kích cỡ, nhỉnh hơn 1.000 - 2.000 đồng so với ngày thường."Năm ngoái tôi chỉ nhập hơn 70 tấn cá lóc, năm nay lấy hơn 100 tấn vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu", chủ vựa Võ Thị Kim Phụng nói, cho biết dịp này chị phải huy động 20 người làm việc liên tục để kịp bán lại."Năm ngoái tôi chỉ nhập hơn 70 tấn cá lóc, năm nay lấy hơn 100 tấn vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu", chủ vựa Võ Thị Kim Phụng nói, cho biết dịp này chị phải huy động 20 người làm việc liên tục để kịp bán lại.Những thùng cá được công nhân cân, phân loại và bỏ mối cho tiểu thương để đưa đi tiêu thụ khắp các chợ ở TP HCM.Những thùng cá được công nhân cân, phân loại và bỏ mối cho tiểu thương để đưa đi tiêu thụ khắp các chợ ở TP HCM.Càng về sáng, các công nhân làm việc hối hả để kịp giao cá cho khách.Càng về sáng, các công nhân làm việc hối hả để kịp giao cá cho khách.Gần 2h, anh Kiên, một tiểu thương sau khi phân loại cá tranh thủ dùng nước mát rửa mặt cho tỉnh táo để tiếp tục làm việc.Gần 2h, anh Kiên, một tiểu thương sau khi phân loại cá tranh thủ dùng nước mát rửa mặt cho tỉnh táo để tiếp tục làm việc.Thấy nhu cầu năm nay tăng cao, chị Hương Vỉ cũng nhập cá về với số lượng lớn. "Năm ngoái tôi chỉ bán vài tấn cá lóc. Năm nay nhập về hơn 10 tấn để bán cúng Thần Tài", chị Vỉ nói.Thấy nhu cầu năm nay tăng cao, chị Hương Vỉ cũng nhập cá về với số lượng lớn. "Năm ngoái tôi chỉ bán vài tấn cá lóc. Năm nay nhập về hơn 10 tấn để bán cúng Thần Tài", chị Vỉ nói.Tại chợ Bình Điền, cá lóc còn được sơ chế để phục vụ nhu cầu của khách lẻ.Tại chợ Bình Điền, cá lóc còn được sơ chế để phục vụ nhu cầu của khách lẻ.Các tiểu thương vào chợ đầu mối để tìm lựa cá lóc, sau đó đem bán khắp thành phố.Các tiểu thương vào chợ đầu mối để tìm lựa cá lóc, sau đó đem bán khắp thành phố.Theo Ban quản lý chợ Bình Điền, hàng năm trước ngày vía Thần Tài, lượng cá lóc nhập về đây trên 300 tấn, gấp ba lần so với ngày thường.Chợ Bình Điền rộng khoảng 30 ha, nằm ở cửa ngõ phía tây TP HCM, giữ vai trò trọng yếu trong cung cấp thủy hải sản, gia súc gia cầm, rau củ quả tươi sống cho thành phố và các tỉnh lân cận.Theo Ban quản lý chợ Bình Điền, hàng năm trước ngày vía Thần Tài, lượng cá lóc nhập về đây trên 300 tấn, gấp ba lần so với ngày thường.Chợ Bình Điền rộng khoảng 30 ha, nằm ở cửa ngõ phía tây TP HCM, giữ vai trò trọng yếu trong cung cấp thủy hải sản, gia súc gia cầm, rau củ quả tươi sống cho thành phố và các tỉnh lân cận.

