Title: 300 tấn cá lóc - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/300-tan-ca-loc-1622933
Published Date: N/A
Author: 
Tags: 300 tấn cá lóc, cá lóc, đổ về chợ đầu mối, vía Thần Tài, VnExpress
Summary: 300 tấn cá lóc - Hàng trăm tấn cá lóc từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đổ về chợ đầu mối Bình Điền để các vựa bán dịp vía Thần Tài. - VnExpress.
Content: Hàng trăm tấn cá lóc từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đổ về chợ đầu mối Bình Điền để các vựa bán dịp vía Thần Tài. 

