Title: 300 tấn cá lóc miền Tây được nhập về TP HCM ngày vía ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/300-tan-ca-loc-mien-tay-duoc-nhap-ve-tp-hcm-ngay-via-than-tai-3715070.html
Published Date: Chủ nhật, 25/2/2018, 07:44 (GMT+7)
Author: 
Thành Nguyễn - Trường Nguyễn
Tags: ngày vía Thần Tài, chợ đầu mối, tấn cá lóc, về
Summary: Trong ngày vía Thần Tài, các tiểu thương chợ đầu mối Bình Điền (quận 8) nhập hàng trăm tấn cá lóc đồng ở các tỉnh miền Tây về bán.
Content: Trong ngày vía Thần Tài, các tiểu thương chợ đầu mối Bình Điền (quận 8) nhập hàng trăm tấn cá lóc đồng ở các tỉnh miền Tây về bán. 0h sáng 25/2 (mùng 10 tháng Giêng), hàng trăm xe tải chở cá lóc từ các tỉnh miền Tây nườm nượp đổ về chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TP HCM) khiến một góc chợ ùn tắc, xe cộ lần lượt vào chợ để xuất và nhập hàng. Theo quan niệm dân gian, cá lóc là vật phẩm không thể thiếu trong mâm lễ cúng ngày vía Thần Tài. "Cả năm chỉ có ngày này chợ ùn tắc, đông vui nên bà con ở đây rất phấn khởi buôn bán", ông Hùng Lan, chủ vựa cá lóc, cho biết. 0h sáng 25/2 (mùng 10 tháng Giêng), hàng trăm xe tải chở cá lóc từ các tỉnh miền Tây nườm nượp đổ về chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TP HCM) khiến một góc chợ ùn tắc, xe cộ lần lượt vào chợ để xuất và nhập hàng. Theo quan niệm dân gian, cá lóc là vật phẩm không thể thiếu trong mâm lễ cúng ngày vía Thần Tài. "Cả năm chỉ có ngày này chợ ùn tắc, đông vui nên bà con ở đây rất phấn khởi buôn bán", ông Hùng Lan, chủ vựa cá lóc, cho biết. Theo Ban quản lý chợ Bình Điền, lượng cá lóc trong ngày Thần Tài năm nay khoảng 300 tấn, gần gấp ba ngày thường. "Cá lóc ở đây chủ yếu từ các tỉnh Trà Vinh, Đồng Tháp và An Giang với giá bán bán như ngày thường, từ 40.000 đồng đến 52.000 đồng một kg", ông Nguyễn Hoàng Tuấn, Trưởng ban điều hành khu nhà lồng D chuyên kinh doanh cá đồng, nói. Theo Ban quản lý chợ Bình Điền, lượng cá lóc trong ngày Thần Tài năm nay khoảng 300 tấn, gần gấp ba ngày thường. "Cá lóc ở đây chủ yếu từ các tỉnh Trà Vinh, Đồng Tháp và An Giang với giá bán bán như ngày thường, từ 40.000 đồng đến 52.000 đồng một kg", ông Nguyễn Hoàng Tuấn, Trưởng ban điều hành khu nhà lồng D chuyên kinh doanh cá đồng, nói. Cá lóc đổ về nhiều, đội quân bốc vác tại chợ cũng bận rộn hơn. "Ngày thường tiền công cho chúng tôi vào khoảng 400.000-500.000 đồng, còn bữa nay cao hơn chút đỉnh vì phải làm quần quật cả ngày", anh Hận, người chuyên bốc vác cá tại chợ, chia sẻ. Cá lóc đổ về nhiều, đội quân bốc vác tại chợ cũng bận rộn hơn. "Ngày thường tiền công cho chúng tôi vào khoảng 400.000-500.000 đồng, còn bữa nay cao hơn chút đỉnh vì phải làm quần quật cả ngày", anh Hận, người chuyên bốc vác cá tại chợ, chia sẻ. "Năm nay cá lóc đổ về nhiều hơn năm ngoái, nhưng loại cá lớn thường được khách chọn mua để cúng Thần Tài thì rất khan hiếm", anh Bình An, tiểu thương bán cá 3 năm tại chợ, nhận định. "Năm nay cá lóc đổ về nhiều hơn năm ngoái, nhưng loại cá lớn thường được khách chọn mua để cúng Thần Tài thì rất khan hiếm", anh Bình An, tiểu thương bán cá 3 năm tại chợ, nhận định. Để giữ cá luôn tươi sống, các tiểu thương liên tục thay nước sạch và bơm oxy vào các thùng đựng cá. Để giữ cá luôn tươi sống, các tiểu thương liên tục thay nước sạch và bơm oxy vào các thùng đựng cá. Ba người thợ bốc vác cùng hợp sức khiêng thùng cá lóc nặng trên 50kg để bày bán tại sạp hàng. Ba người thợ bốc vác cùng hợp sức khiêng thùng cá lóc nặng trên 50kg để bày bán tại sạp hàng. Những thùng cá lóc được khiêng lên xe tải để đem đi tiêu thụ tại các chợ sỉ, lẻ trong TP HCM và các tỉnh lân cận. "Đợt này, tôi mua khoảng 100 kg cá lóc để bán lẻ tại các chợ Thị Nghè, Tân Định và Hòa Bình (TP HCM). Ngày vía Thần Tài nên bán lẻ có lãi hơn ngày thường", ông Lê Quý Thành, tiểu thương mang cả xe tải để thu mua cá lóc, phấn khởi nói. Những thùng cá lóc được khiêng lên xe tải để đem đi tiêu thụ tại các chợ sỉ, lẻ trong TP HCM và các tỉnh lân cận. "Đợt này, tôi mua khoảng 100 kg cá lóc để bán lẻ tại các chợ Thị Nghè, Tân Định và Hòa Bình (TP HCM). Ngày vía Thần Tài nên bán lẻ có lãi hơn ngày thường", ông Lê Quý Thành, tiểu thương mang cả xe tải để thu mua cá lóc, phấn khởi nói. Các tiểu thương chăm chú lựa cá lóc tại các sạp hàng lúc 1h15 sáng. "Kinh nghiệm là càng về rạng sáng, ít người mua sỉ nên giá bán sẽ giảm từ 5.000 đồng đến 10.000 đồng, vì thế tôi tranh thủ đi chợ muộn chút", bà Sinh (tiểu thương ở huyện Củ Chi) nói. Các tiểu thương chăm chú lựa cá lóc tại các sạp hàng lúc 1h15 sáng. "Kinh nghiệm là càng về rạng sáng, ít người mua sỉ nên giá bán sẽ giảm từ 5.000 đồng đến 10.000 đồng, vì thế tôi tranh thủ đi chợ muộn chút", bà Sinh (tiểu thương ở huyện Củ Chi) nói. "Tôi thấy mua bán cá lóc tại chợ Bình Điền rất nhanh gọn, giá cả phải chăng nên năm nào cũng lặn lội tới đây mua rồi về bán lẻ", bà Sinh cho biết thêm. "Tôi thấy mua bán cá lóc tại chợ Bình Điền rất nhanh gọn, giá cả phải chăng nên năm nào cũng lặn lội tới đây mua rồi về bán lẻ", bà Sinh cho biết thêm. Phút nghỉ ngơi hiếm hoi của những người bốc vác cá tại chợ. "Cả năm chỉ có ngày này làm ăn nên anh em ở đây đều tranh thủ nghỉ ngơi, lấy sức để làm việc thâu đêm suốt sáng", anh Tân, bốc vác tại chợ, chia sẻ. Phút nghỉ ngơi hiếm hoi của những người bốc vác cá tại chợ. "Cả năm chỉ có ngày này làm ăn nên anh em ở đây đều tranh thủ nghỉ ngơi, lấy sức để làm việc thâu đêm suốt sáng", anh Tân, bốc vác tại chợ, chia sẻ.  

