Title: Chợ cá lóc lớn nhất TPHCM tất bật trước ngày vía Thần Tài
Source: Báo điện tử Tiền Phong
Link: https://tienphong.vn/cho-ca-loc-lon-nhat-tphcm-tat-bat-truoc-ngay-via-than-tai-post1612968.tpo
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Trước ngày vía Thần Tài, 300 tấn cá lóc, chợ, TPHCM, về
Summary: Trước ngày vía Thần Tài, khoảng hơn 300 tấn cá lóc được các chủ vựa tại chợ Bình Điền (TPHCM) nhập về, chuẩn bị suốt cả đêm để các tiểu ...
Content: Rạng sáng ngày 18/2 (mùng 9 tháng Giêng), hàng chục xe tải chở hàng trăm tấn cá lóc từ các tỉnh miền Tây đổ về chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TPHCM), để các vựa cá chế biến, phân loại chuẩn bị xuất bán trong ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng). Có mặt ở chợ Bình Điền lúc 2h sáng, đây là chợ đầu mối thu gom cá lóc lớn nhất TPHCM mỗi khi tới dịp vía Thần Tài. Khu vực các vựa cá lóc có hàng trăm người đang tất bật xuống hàng, vận chuyển, phân loại cá để sẵn sàng cho các thương lái tới mua. Chị Võ Thị Kim Phụng, chủ vựa cá lóc Phụng Trắng cho biết, cá được nhập về từ các tỉnh miền Tây như Trà Vinh, Cần Thơ, Sóc Trăng… Ngày bình thường vựa cá lóc của chị Phụng chỉ lấy khoảng 20 tấn, nhưng vào dịp vía Thần Tài năm nay, chị Phụng nhập hơn 100 tấn cá để giao cho các mối bán sỉ, lẻ ở TPHCM. "Năm ngoái tôi chỉ lấy hơn 70 tấn cá lóc dịp vía Thần Tài thôi, nhưng năm nay nhu cầu của các đầu mối tăng cao, lấy hơn 100 tấn nhưng chưa chắc đáp ứng đủ. Giá cả năm nay thì vẫn vậy, không biến động nhiều", chị Phụng nói. Cá sau khi được chuyển từ xe tải xuống, nhân công sẽ cho lên xe ba gác để chuyển vào các vựa cá trong chợ. Trong 2 ngày mùng 8 và mùng 9 tháng Giêng, có hàng trăm chuyến xe tải chở cá lóc từ khắp nơi đổ về chợ Bình Điền. Cá sau khi đưa vào các vựa, sẽ được cho ra bể chứa lớn để phân loại. Công việc này cần dùng sức và sự linh hoạt nên đa số nhân công tại các vựa cá đều là nam giới. Các chủ vựa cá cho biết, ngày thường, chợ chỉ nhộn nhịp từ lúc 21h đêm đến 4h hôm sau, nhưng vào hai ngày sát dịp vía Thần Tài thì nhân viên tăng ca, làm việc liên tục đến khoảng 23h khuya ngày mùng 9 Tết mới nghỉ. Cá lóc sẽ được phân loại theo kích cỡ để thuận tiện trong việc buôn bán. 2h sáng nhưng không khí tại các vựa cá luôn khẩn trương và tất bật. Theo các tiểu thương, giá cá lóc tại chợ dao động từ 38.000 - 41.000 đồng/kg tùy theo kích cỡ, giá vẫn không thay đổi so với ngày thường. Sau khi phân loại, cá được cho vào từng sọt to và cân lên trước khi đưa vào bể chứa, chờ thương lái tới mua. Lượng lớn đá lạnh được vận chuyển tới các vựa cá để ngâm và rửa cá trước khi chế biến theo một số đơn hàng của thương lái. Không chỉ bán cá sống, các vựa cá còn làm thịt, xử lý sạch theo yêu cầu của các mối mua sỉ, lẻ. Chị Thu Cúc, chủ một vựa cá tại đây cho hay, ngày thường chị chỉ lấy khoảng 2 tấn cá để bán, nhưng đến dịp vía Thần Tài, nhu cầu tăng cao nên chị nhập vào 15 tấn. "Ở đây vựa cá của tôi nhập ít rồi, nhiều vựa cá khác nhập 30, 50 thậm chí là hơn 100 tấn dịp này. Cả khu chợ cá nhập khoảng 300 - 400 tấn cá lóc", chị Cúc nói. Chị Mỹ Phượng, nhân công của một vựa cá cho hay, ngày thường chị làm việc từ khoảng 21h đêm tới 4h sáng hôm sau là xong. "Hai ngày mùng 8 và mùng 9 sẽ cố gắng làm tăng ca, hoạt động liên tục vì lượng hàng về rất nhiều, cũng là dịp để tăng thêm thu nhập nên đành cố gắng", chị Phượng nói. © Bản quyền thuộc báo điện tử Tiền Phong Tổng Biên tập: LÊ XUÂN SƠN Tòa soạn: 15 Hồ Xuân Hương, Hà Nội - Điện thoại: 024.39431250 Email: online@baotienphong.com.vn Hotline: 0865.015.015 - 0977.456.112 Giấy phép số 76/GP-BTTTT, cấp ngày 26/02/2020. Cơ quan chủ quản: Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Cấm sao chép dưới mọi hình thức nếu không có sự chấp thuận bằng văn bản 

