Title: Chợ cá lóc lớn nhất Sài Gòn nhộn nhịp ngày vía Thần tài
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/cho-ca-loc-lon-nhat-sai-gon-nhon-nhip-ngay-via-than-tai-3536673.html
Published Date: Thứ hai, 6/2/2017, 10:04 (GMT+7)
Author: Thành Nguyễn – Trần Đạt
Tags: cá lóc, đổ về chợ đầu mối, TP HCM
Summary: Rạng sáng 6/2 (mùng 10 tháng Giêng), hàng trăm xe tải chở cá lóc từ các tỉnh miền Tây nườm nượp đổ về chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TP HCM) ...
Content: Rạng sáng 6/2 (mùng 10 tháng Giêng), hàng trăm xe tải chở cá lóc từ các tỉnh miền Tây nườm nượp đổ về chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TP HCM), các tiểu thương tất bật mua bán cá trong ngày vía Thần tài. 0h sáng 6/2 (mùng 10 tháng Giêng), hàng trăm xe tải chở cá lóc từ các tỉnh miền Tây bắt đầu đổ chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TP HCM) khiến khu vực chợ bị ùn tắc trong vài giờ. Theo phong tục miền Nam, cá lóc là một trong những vật phẩm chính trên mâm lễ cúng Thần tài. "Bà con mua nhiều nên lượng cá về chợ rất lớn, có thể lên đến 400 tấn cá, gấp 2-3 lần so với ngày thường", anh Mỹ, chủ một sạp hàng bán cá đồng lâu năm trong chợ, cho biết. 0h sáng 6/2 (mùng 10 tháng Giêng), hàng trăm xe tải chở cá lóc từ các tỉnh miền Tây bắt đầu đổ chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TP HCM) khiến khu vực chợ bị ùn tắc trong vài giờ. Theo phong tục miền Nam, cá lóc là một trong những vật phẩm chính trên mâm lễ cúng Thần tài. "Bà con mua nhiều nên lượng cá về chợ rất lớn, có thể lên đến 400 tấn cá, gấp 2-3 lần so với ngày thường", anh Mỹ, chủ một sạp hàng bán cá đồng lâu năm trong chợ, cho biết. Nhân viên bốc vác ở chợ đầu mối Bình Điền vận chuyển từng thùng cá lóc xuất xứ từ Trà Vinh đến các sạp hàng. Nhân viên bốc vác ở chợ đầu mối Bình Điền vận chuyển từng thùng cá lóc xuất xứ từ Trà Vinh đến các sạp hàng. 1h sáng, khu vực chợ bán cá lóc trở nên tất bật. "Ngày thường, chợ chỉ nhộn nhịp từ lúc 21h đến 4h hôm sau, còn ngày này từ trưa đến tối đều đông, xe cộ ra vào tấp nập", anh Trần Hải, một nhân viên bốc vác tâm sự. 1h sáng, khu vực chợ bán cá lóc trở nên tất bật. "Ngày thường, chợ chỉ nhộn nhịp từ lúc 21h đến 4h hôm sau, còn ngày này từ trưa đến tối đều đông, xe cộ ra vào tấp nập", anh Trần Hải, một nhân viên bốc vác tâm sự. "Trong năm thì ngày vía Thần tài bán được nhiều cá lóc nhất, thế nên ai cũng đều phải làm việc hết công suất", chủ một sạp hàng ở chợ đầu mối Bình Điền nói. "Trong năm thì ngày vía Thần tài bán được nhiều cá lóc nhất, thế nên ai cũng đều phải làm việc hết công suất", chủ một sạp hàng ở chợ đầu mối Bình Điền nói. Một tiểu thương dùng vòi nước xịt vào đàn cá lóc để giữ cá luôn tươi sống. Một tiểu thương dùng vòi nước xịt vào đàn cá lóc để giữ cá luôn tươi sống. Anh Lâm Giang, nhân viên bốc vác cá trong chợ đầu mối Bình Điền cho biết mức tiền công ngày thường chỉ từ 400.000-500.000 đồng, còn trong ngày vía Thần tài, các chủ sạp hàng sẽ trả công gấp 2-3 lần. “Ngày thường, chúng tôi chỉ làm từ 21h tối đến 6h sáng, còn ngày này phải làm từ 18h đến hôm sau mới hết việc", anh Giang nói. Anh Lâm Giang, nhân viên bốc vác cá trong chợ đầu mối Bình Điền cho biết mức tiền công ngày thường chỉ từ 400.000-500.000 đồng, còn trong ngày vía Thần tài, các chủ sạp hàng sẽ trả công gấp 2-3 lần. “Ngày thường, chúng tôi chỉ làm từ 21h tối đến 6h sáng, còn ngày này phải làm từ 18h đến hôm sau mới hết việc", anh Giang nói. Anh Phan Văn Phỉ (phải), tiểu thương ở quận Bình Tân trực tiếp lựa mua cá lóc tại một sạp hàng. "Ngày vía Thần tài nên tôi xuống chợ đầu mối Bình Điền để chọn mua vài chục ký cá lóc, về bán ở chợ tạm. Hy vọng đầu năm mới sẽ kiếm thêm được chút đỉnh", anh Phỉ nói. Anh Phan Văn Phỉ (phải), tiểu thương ở quận Bình Tân trực tiếp lựa mua cá lóc tại một sạp hàng. "Ngày vía Thần tài nên tôi xuống chợ đầu mối Bình Điền để chọn mua vài chục ký cá lóc, về bán ở chợ tạm. Hy vọng đầu năm mới sẽ kiếm thêm được chút đỉnh", anh Phỉ nói. Các tiểu thương chăm chú quan sát các sạp hàng cá lóc được bày bán tại chợ đầu mối Bình Điền để mua về bán lẻ. Các chủ hàng cho biết, giá cá lóc tại chợ dao động khoảng 30.000 – 50.000 đồng một kg. "Càng về rạng sáng, giá cá lóc sẽ giảm dần", anh Mỹ - một chủ hàng cho biết. Các tiểu thương chăm chú quan sát các sạp hàng cá lóc được bày bán tại chợ đầu mối Bình Điền để mua về bán lẻ. Các chủ hàng cho biết, giá cá lóc tại chợ dao động khoảng 30.000 – 50.000 đồng một kg. "Càng về rạng sáng, giá cá lóc sẽ giảm dần", anh Mỹ - một chủ hàng cho biết. Vừa bày xong cá lóc trên sạp hàng, những người bán cá đứng chào mời các tiểu thương đến mua cá. Vừa bày xong cá lóc trên sạp hàng, những người bán cá đứng chào mời các tiểu thương đến mua cá. Để phục vụ nhu cầu của những vị khách kỹ tính, người bán cá tại chợ đầu mối còn dùng vợt bắt nhiều loại cá lóc đủ kích cỡ để khách lựa chọn. Để phục vụ nhu cầu của những vị khách kỹ tính, người bán cá tại chợ đầu mối còn dùng vợt bắt nhiều loại cá lóc đủ kích cỡ để khách lựa chọn. Một thương lái ở quận 7 chờ nhân viên cân đủ số lượng cá lóc trước khi thanh toán và nhận hàng. Một thương lái ở quận 7 chờ nhân viên cân đủ số lượng cá lóc trước khi thanh toán và nhận hàng. 2h sáng, anh Gia lặn lội từ Long An xuống chợ đầu mối Bình Điền để mua 50 kg cá lóc với giá 31.000 đồng một kg. 2h sáng, anh Gia lặn lội từ Long An xuống chợ đầu mối Bình Điền để mua 50 kg cá lóc với giá 31.000 đồng một kg. Một thương lái đến từ Long An dùng tủ kính để vận chuyển cá lóc về chợ, bán lại cho khách. "Tôi dùng tủ kính để con cá được bảo quản tươi ngon hơn", thương lái này chia sẻ. Một thương lái đến từ Long An dùng tủ kính để vận chuyển cá lóc về chợ, bán lại cho khách. "Tôi dùng tủ kính để con cá được bảo quản tươi ngon hơn", thương lái này chia sẻ. Video: Phố cá lóc nướng tấp nập ngày vía Thần tài  

