Title: Tin tức TP HCM 24h mới nhất, báo Sài Gòn mới hàng ngày
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/thanh-pho-ho-chi-minh-2091
Published Date: N/A
Author: 
Tags: TP HCM, 300 tấn cá lóc đổ về chợ đầu mối TP HCM trước ngày vía Thần Tài
Summary: Tin nhanh, tin nóng TP HCM: 300 tấn cá lóc đổ về chợ đầu mối TP HCM trước ngày vía Thần Tài; Á hậu Trương Thị May rung chuông chùa đầu năm; Bên trong nhà ...
Content: TP HCMĐông người dân đổ về ngôi chùa có tuổi đời hơn 100 ở quận 1 để dâng hương cầu may mắn, bình an vào mùng 9 tháng Giêng. 12' trước Hàng trăm tấn cá lóc từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đổ về chợ đầu mối Bình Điền để các vựa bán dịp vía Thần Tài.  TP HCMMỹ nhân tuổi Thìn Trương Thị May diện áo dài mẹ may, thực hiện nghi thức rung chuông cầu nguyện may mắn.  TP HCMSau hỏa hoạn, nhiều tài sản trong nhà bị thiêu rụi, tường và la phông hư hỏng, cửa kính vỡ toang, trơ khung sắt, căn kề bên sụp đổ hoàn toàn.  TP HCMNghe tiếng hàng xóm tri hô cháy căn nhà trong hẻm đường Cách Mạng Tháng 8, gia đình sống bên cạnh đang ngủ chỉ kịp bung cửa bỏ chạy khi thấy lửa đã lan sang.  Lửa bùng lên tại căn nhà hai tầng nằm sâu trong hẻm ở quận 10, sau đó lan sang hai căn khác, 4 người tử vong, sáng 17/2 (mùng 8 Tết).  Mỗi năm dành một vài tỷ USD cho metro không phải vấn đề lớn với ngân sách thành phố, quan trọng phải có cơ chế tài chính để thực hiện, theo Chủ tịch TP HCM.  TP HCMBé trai 8 tuổi ra sau nhà bếp đánh răng, bị rắn lục đuôi đỏ cắn ở bàn tay trái, rối loạn đông máu nặng, phải truyền 11 lọ huyết huyết thanh kháng nọc rắn giữ tính mạng.  TP HCMTòa sẽ xét xử bà Trương Mỹ Lan và 86 bị cáo từ ngày 5/3 đến 29/4 về hàng loạt tội danh, trong đó có hành vi chiếm đoạt 304.000 tỷ đồng của SCB.  TP HCMÔng Minh, 48 tuổi, đau tức thượng vị và hạ sườn phải, men gan tăng cao, vàng da và mắt do viêm gan B cấp gây tổn thương gan nặng.  TP HCMThanh niên chạy xe máy chở cô gái ở quận Bình Tân đã va quẹt với người đàn ông, sau đó dùng hung khí đâm ông này tử vong.  Cung cầu chênh lệch sau Tết đẩy giá vé máy bay một chiều từ Hà Nội đi TP HCM khoảng 10 triệu đồng, nếu mua sát ngày.  TP HCM, Sơn La được công nhận là thành viên Mạng lưới thành phố học tập toàn cầu của UNESCO, nâng tổng số thành viên từ Việt Nam trong danh sách này lên 5.  TP HCMNgười phụ nữ 32 tuổi, mang song thai 23 tuần, hôn mê, liệt nửa người bên phải do đột quỵ xuất huyết não, được mổ cứu kịp thời.  Từ nay đến 19/2 (mùng 10 Tết), nhiều chặng bay từ miền Bắc, Trung đến TP HCM hết vé, từ Hà Nội chỉ còn chỗ hạng thương gia, giá 10 triệu đồng.  TP HCMNhiều người dân nán lại đường hoa Nguyễn Huệ tham quan, chụp hình, tiếc nuối khi các tiểu cảnh, linh vật bị tháo dỡ để trả mặt bằng.  TP HCMBé gái 5 tuổi nhặt viên pháo lớn rơi trên sân chơi, bất ngờ pháo phát nổ gây tổn thương nặng, bác sĩ không thể giữ lại bàn tay trái.  Ở trung tâm phòng khách là khu vườn - được đôn cao hơn mặt sàn 20 cm, để tăng mảng xanh và đối lưu không khí.  TP HCMNgười mẫu Minh Tú cùng mẹ - bà Ánh Hoa, 65 tuổi - dạo phố ông đồ, xin chữ "gia" và "an".  

