Title: Bùi Võ
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tac-gia/bui-vo-1403.html
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Bùi Võ
Summary: Bùi Võ · Quê hương chào đón · Thuốc trầm cảm · Xá lợi Đức Phật · 'Lùa gà' và cướp giật · Đồng phạm đánh trẻ · Hồn nhiên phạm luật.
Content: Điều tra viên, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao Vợ chồng tôi quyết định đặt vé tàu để về quê đón Tết Giáp Thìn. Ngoài chuyện giá vé máy bay đắt đỏ, chúng tôi cũng muốn hai cháu nhỏ được trải nghiệm cảm giác đi tàu sắt Bắc - Nam, phương tiện gắn bó với cả thời thanh xuân của tôi.  “Thuốc nhẹ, không sao đâu”.  “Thưa sư, sao lại có nhiều xá lợi Phật như vậy”?  “Bỏ rồi, dễ bị lùa gà lắm”.  Bé mới một tuổi, bị bảo mẫu nhét giẻ vào miệng vì khóc. Sự việc xảy ra tháng 6/2021 ở Thái Bình.  Tại phiên tòa đang xử vụ ly hôn, người chồng giật điện thoại của vợ, đập vỡ ngay trước mặt thẩm phán.  Xem thêm Nhà báo Cựu tuyển thủ Karate quốc gia Giảng viên cao cấp, Giám đốc chương trình đào tạo Thạc sĩ Tài chính & Kế toán, Đại học Bristol Luật sư Tiến sĩ Khoa học Chính trị Tiến sĩ Kinh tế Thạc sĩ ngành quản lý Chuyên gia pháp lý bất động sản Cố vấn di trú Chuyên gia bóng đá 

