Title: Giá vàng tuần này có thể giảm
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/gia-vang-tuan-toi-co-the-giam-4643710.html
Published Date: Chủ nhật, 20/8/2023, 17:57 (GMT+7)
Author: Phiên An (theo Kitco)
Tags: giá vàng, giảm tuần sau
Summary: Ricardo Evangelista, nhà phân tích cao cấp tại ActivTrades thì cho rằng giá vàng sẽ giảm tuần sau vì khả năng Fed duy trì lãi suất cao trong ...
Content: Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng cao và ngày càng nhiều khả năng Fed duy trì lãi suất cao lâu hơn gây áp lực lớn cho giá vàng. Tuần qua, giá vàng kết thúc ở mức gần thấp nhất trong 5 tháng qua, ở mức 1889,5 USD mỗi ounce. Giá vàng tương lai kỳ hạn tháng 12 chốt ở mức 1.918,20 USD mỗi ounce, giảm 1,4% so với tuần liền trước. Đây là tuần thứ tư liên tiếp giá kim loại quý này giảm. Ngày càng nhiều lo ngại rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ duy trì lãi suất cao trong thời gian dài hơn, gây áp lực lên giá vàng thời gian tới. Khảo sát giá vàng của Kitco News với 16 nhà phân tích Phố Wall ghi nhận 9 người (63%) dự báo giá vàng giảm tuần sau. Trong khi, chỉ 2 nhà phân tích (13%) cho rằng giá sẽ tăng và 4 chuyên gia (25%) nói giá đi ngang. Với nhà đầu tư nhỏ lẻ, trong hơn 940 người tham gia khảo sát, tỷ lệ dự báo giá vàng tăng và giảm xấp xỉ nhau, với 44% cho rằng giá sẽ đi lên trong khi 41% dự đoán ngược lại. Chỉ 140 người, tương đương 15% có ý kiến trung lập. Hôm thứ năm (17/8), lợi suất trái phiếu Mỹ tăng lên mức cao mới trong 15 năm. Ed Moya, nhà phân tích thị trường cao cấp tại OANDA cho rằng lợi suất cao gây ra trở ngại đáng kể đối với vàng. "Sẽ có lúc vàng hấp dẫn trở lại, nhưng bây giờ không phải lúc đó", ông nói. Dù vậy, Moya giữ quan điểm trung lập về giá vàng trong tuần vì cho rằng lợi suất trái phiếu có thể gần đạt đỉnh và đà bán vàng dường như đang chậm lại. "Để duy trì áp lực bán vàng, lợi suất trái phiếu toàn cầu có thể cần phải tăng cao hơn", ông nói. Ricardo Evangelista, nhà phân tích cao cấp tại ActivTrades thì cho rằng giá vàng sẽ giảm tuần sau vì khả năng Fed duy trì lãi suất cao trong thời gian dài sẽ hỗ trợ USD và bất lợi với kim loại quý. Ông dự báo giá vàng có thể sẽ tiếp tục chịu áp lực, với mức hỗ trợ quan trọng tiếp theo là 1.875 USD mỗi ounce. Adrian Day, Chủ tịch Adrian Day Asset Management, kỳ vọng giá vàng sẽ tăng cao hơn trong vài tháng tới, nhưng cho rằng không nên bỏ qua diễn biến bất lợi trong ngắn hạn. "Tôi nghĩ chúng ta sẽ thấy giá vàng giảm, nhưng điều đó sẽ không làm thay đổi triển vọng dài hạn", ông nhận định. Vào 25/8, Chủ tịch Fed Jerome Powell sẽ có bài phát biểu tại Hội nghị kinh tế chuyên đề Jackson Hole. James Stanley, chiến lược gia thị trường tại Stone X, kỳ vọng ông Powell sẽ đưa ra quan điểm trung lập về lãi suất trong sự kiện. Tuy nhiên, triển vọng này vẫn khó lay chuyển khả năng mất giá của vàng. "Tôi vẫn giữ quan điểm giảm giá vì vàng giao ngay đã trượt mức lớn vào tuần này tại mốc 1.900 USD", ông nói. 

