Title: Giá vàng được dự đoán tăng trong tuần này
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/gia-vang-duoc-du-doan-tang-trong-tuan-nay-4703393.html
Published Date: Thứ hai, 22/1/2024, 07:12 (GMT+7)
Author: Tiểu Gu (theo Kitco)
Tags: Vàng, thế giới, tuần, giảm
Summary: Vàng giao ngay trên thị trường thế giới chốt tuần ở 2.029 USD một ouce. Mức này tăng hơn 0,3% so với ngày hôm trước nhưng đã giảm gần 1% trong ...
Content: Giá vàng chịu sự chi phối về quyết định lãi suất của các ngân hàng trung ương, căng thẳng địa chính trị, đà tăng của chứng khoán Mỹ, nhưng khả năng sẽ đi lên, theo các chuyên gia. Vàng giao ngay trên thị trường thế giới chốt tuần ở 2.029 USD một ouce. Mức này tăng hơn 0,3% so với ngày hôm trước nhưng đã giảm gần 1% trong tuần. Cuộc khảo sát vàng hàng tuần mới nhất của Kitco cho thấy các nhà đầu tư tổ chức và nhà đầu tư bán lẻ đang có nhiều điểm tương đồng trong kỳ vọng của họ về giá vàng tuần này. Trong đó, tỷ lệ dự đoán tăng giá vẫn cao nhất, còn hai kịch bản giảm giá và trung lập có tỷ lệ khá sát nhau. Trong 14 nhà phân tích Phố Wall, 42% cho rằng giá vàng sẽ đạt mức cao hơn. Còn 29% dự đoán giá sẽ giảm và tỷ lệ tương tự có quan điểm trung lập về vàng trong tuần tới. Ở các nhà đầu tư bán lẻ, 150 phiếu bầu có 44% kỳ vọng giá kim loại quý sẽ tăng. Tương tự, 29% dự đoán giá sẽ thấp hơn và khoảng 27% giữ quan điểm trung lập. Một nhân viên đặt các thỏi vàng nguyên chất 99,99% trong nhà máy sản xuất và tinh chế kim loại quý ở thành phố Siberia (Nga), tháng 9/2023. Ảnh: Reuters Colin Cieszynski - chiến lược gia trưởng tại SIA Wealth Management, cảm thấy lạc quan về giá vàng tuần này. "Với lợi suất trái phiếu kho bạc ngày càng tăng và đồng USD mạnh lên, vàng tiếp tục phải đối mặt với lực cản nhưng chỉ ở mức vừa phải", ông phân tích thêm. Marc Chandler - CEO Bannockburn Global Forex, cho rằng căng thẳng địa chính trị và mở rộng xung đột ở Trung Đông (bao gồm cả Pakistan và Iran) dường như có ít tác động hơn tới giá vàng so với những gì ông tưởng. Theo chuyên gia này, trọng tâm tuần tới là GDP quý IV/2023 của Mỹ và ba cuộc họp của các ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ), châu Âu (ECB) và Canada. Có quan điểm kém lạc quan, Sean Lusk - đồng giám đốc phòng ngừa rủi ro thương mại tại Walsh Trading - cho biết vàng đang mất đi mốc hỗ trợ và việc lùi về dưới 2.000 USD một ounce "có thể thực sự dễ dàng xảy ra". Theo ông, nền kinh tế Mỹ sẽ phải đối mặt với những "cơn gió ngược" tiếp theo vào năm 2024 nhưng thị trường cổ phiếu vẫn đang tăng trưởng tốt. Tuần rồi, chỉ số S&P 500 thiết lập mức cao nhất mọi thời đại sẽ kéo dòng vốn đầu tư ra khỏi kim loại quý. Ngoài ra, động lực thúc đẩy sự phục hồi gần đây của vàng cũng đang mờ dần khi truyền thông giảm việc đưa tin về những gì đang diễn ra ở Đông Âu, Israel - Gaza, Iran - Pakistan hay Biển Đỏ. "Tôi sẽ hơi lo lắng nếu tôi mua vàng vào thời điểm này", ông nói. Theo Kitco, các nhà đầu tư sẽ theo dõi chặt chẽ cuộc xung đột ở Trung Đông vẫn tiếp tục nóng lên. Song song đó, quyết định về lãi suất của các ngân hàng trung ương một lần nữa chiếm vị trí trung tâm vào tuần này. BOJ dự kiến duy trì lập trường ôn hòa và lãi suất âm trong thứ hai tuần tới, sau đó là quyết định lãi suất của Ngân hàng Canada vào thứ tư. Sang thứ năm, thị trường sẽ chứng kiến thông báo lãi suất của ECB. Riêng quyết định của ECB được cho là có thể mang lại rủi ro lớn nhất cho đồng USD và vàng vào tuần này. 

