Title: Các tin Dự báo giá vàng tuần tới mới nhất trên ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/du-bao-gia-vang-3327
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Giá vàng, thế giới, thế giới giảm
Summary: Giá vàng trong nước tăng ngược chiều thế giới · Vàng SJC sáng nay tăng 50.000 đồng, chạm mốc 69 triệu đồng một lượng, trong khi thị trường thế giới giảm.
Content: Các chuyên gia Phố Wall nghĩ rằng giá vàng thế giới tuần này sẽ giảm trong khi nhà đầu tư nhỏ lẻ dự đoán vẫn tăng.  Xu hướng của kim loại quý chưa rõ ràng khi các chuyên gia dự báo thận trọng về tiềm năng tăng giá trong ngắn hạn.  Giá vàng chịu sự chi phối về quyết định lãi suất của các ngân hàng trung ương, căng thẳng địa chính trị, đà tăng của chứng khoán Mỹ, nhưng khả năng sẽ đi lên, theo các chuyên gia.  Giá vàng thế giới đang đi ngang quanh mức 2.000 USD mỗi oune, song BCA Research cho rằng kim loại quý này có thể tăng lên 2.200 USD năm nay.  Giới phân tích kỳ vọng giá vàng tiếp tục đi lên trong tuần này, sau khi đã tăng vọt và lập đỉnh lịch sử vào cuối tuần trước.  Trong khi các nhà đầu tư nhỏ lẻ duy trì dự báo tích cực, giới phân tích nghiêng nhiều về xu hướng giá vàng đi ngang với triển vọng ngắn hạn.  Nhà phân tích phố Wall kém lạc quan về giá vàng tuần tới trước lo ngại lạm phát Mỹ cao hơn so với dự kiến.  Xung đột Hamas - Israel gia tăng, việc Fed ngừng nâng lãi suất khiến giá vàng có thể tăng tiếp trong tuần này.  Trong khi nhà đầu tư bán lẻ vẫn lạc quan, các nhà phân tích Phố Wall kỳ vọng một đợt giảm giá với vàng sau nhịp tăng đột biến kéo dài hai tuần gần đây.  Tuần trước, giá vàng thế giới ở mức hơn 1.833 USD một ounce và giới phân tích dự báo kim loại quý vẫn đà tăng trong tuần này nhờ các dữ liệu kinh tế khả quan.  Vàng SJC sáng nay tăng 50.000 đồng, chạm mốc 69 triệu đồng một lượng, trong khi thị trường thế giới giảm.  Giới phân tích chia phe giữa xu hướng tăng và trung lập khi dự báo giá vàng tuần này do các yếu tố ảnh hưởng tới kim loại quý vẫn chưa có sự thay đổi rõ rệt.  Kịch bản Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ dừng tăng lãi suất được kỳ vọng có thể kích ngòi cho giá vàng tiếp tục tăng lên.  Các thông tin kinh tế Mỹ kém thuận lợi như thất nghiệp tăng và sản xuất yếu có khả năng tiếp tục hỗ trợ cho giá vàng đi lên tuần tới.  Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng cao và ngày càng nhiều khả năng Fed duy trì lãi suất cao lâu hơn gây áp lực lớn cho giá vàng.  Thị trường lao động Mỹ mất đà, ngay cả khi áp lực lạm phát vẫn còn, khiến hầu hết nhà phân tích tỏ ra lạc quan về triển vọng của vàng trong tuần.  Nhà đầu tư nhỏ lẻ kỳ vọng vàng tăng tiếp tuần sau, trong khi giới phân tích thận trọng hơn và trông chờ thêm các dữ liệu kinh tế Mỹ.  Tâm lý lạc quan tiếp tục áp đảo trên thị trường vàng, nhưng giới phân tích Phố Wall và các nhà đầu tư nhỏ lẻ đều không mong đợi một sự đột phá lớn.  Tâm lý trên thị trường vàng tích cực hơn với kỳ vọng của các chuyên gia về khả năng phục hồi của kim loại quý trước việc Fed có thể dừng chu kỳ tăng lãi suất.  Vàng đang phải đối mặt với những cơn gió ngược đầy thách thức, khiến thị trường lo ngại đà giảm vẫn còn tiếp diễn.  

