Title: Giá vàng hôm nay
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/gia-vang-1403
Published Date: N/A
Author: 
Tags: giá vàng, giá vàng, giá vàng, giá vàng
Summary: Xem giá vàng ngày hôm nay 24h mới nhất: giá vàng SJC, giá vàng 9999, giá vàng PNJ, DOJI, 24k, 18k... cập nhật từng giờ.
Content: Nhiều tiệm vàng đông người mua trước ngày vía Thần Tài song không khí có phần kém sôi động hơn cùng thời điểm mọi năm. 2h trước Giá kim loại quý đã giảm 2 tuần liên tiếp và được dự báo tiếp tục đi xuống tuần tới, khi Mỹ khó có khả năng hạ lãi suất sớm.  Ngay trước vía Thần Tài, giá vàng nhẫn lập đỉnh mới 65-66 triệu đồng và cao hơn thế giới tới 6 triệu đồng mỗi lượng.  Sau khi giá vàng thế giới trở lại mốc 2.000 USD, vàng miếng và nữ trang trong nước cũng đảo chiều tăng vài trăm nghìn đồng một lượng.  Ngày giao dịch đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, mỗi lượng vàng miếng SJC giảm mạnh hơn 1 triệu đồng theo diễn biến thế giới.  Tết luôn là mùa mua vàng nhộn nhịp ở Trung Quốc và năm nay cơn sốt này càng nóng nhờ giới trẻ tham gia.  Các chuyên gia Phố Wall nghĩ rằng giá vàng thế giới tuần này sẽ giảm trong khi nhà đầu tư nhỏ lẻ dự đoán vẫn tăng.  Ngày thứ 5 liên tiếp vàng miếng SJC đi lên với mức tăng gần 2 triệu đồng một lượng, giá bán ra sáng nay áp sát 79 triệu đồng.  Mỗi lượng vàng miếng tăng hơn 1,5 triệu đồng trong ba ngày qua, lên mức cao nhất một tháng và nới rộng khoảng cách với thế giới.  Xu hướng của kim loại quý chưa rõ ràng khi các chuyên gia dự báo thận trọng về tiềm năng tăng giá trong ngắn hạn.  Giá vàng chịu sự chi phối về quyết định lãi suất của các ngân hàng trung ương, căng thẳng địa chính trị, đà tăng của chứng khoán Mỹ, nhưng khả năng sẽ đi lên, theo các chuyên gia.  Bộ Công Thương, Công an và Tài chính được Ngân hàng Nhà nước đề nghị phối hợp thanh tra hoạt động mua bán vàng miếng, vàng nguyên liệu.  “Doanh số mua bán vàng nhẫn trơn và nữ trang tăng khá mạnh trong tháng 12 và tiếp tục tăng từ đầu năm nay” - chủ một tiệm vàng tư nhân, nơi tôi thỉnh thoảng ghé qua tham khảo giá kim loại quý, cho biết.  Cùng là kim loại vàng, nhưng giá trong nước chênh lệch với nước ngoài quá cao, sẽ gây nhiều kẽ hở.  Mỗi lượng nhẫn tròn trơn tăng mạnh hơn nửa triệu đồng trong ngày, có nơi nâng giá lên mức kỷ lục gần 65 triệu đồng.  Diễn biến tại Trung Đông được dự báo tiếp tục kéo giá vàng lên cao, lấn át tác động của USD và lãi suất.  Vàng miếng SJC liên tiếp đi lên trong 3 ngày với mức tăng 2,5 triệu đồng một lượng khiến chênh lệch với thế giới nới lên 16 triệu đồng.  Mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 2 triệu đồng trong hai ngày qua lên 76 triệu, đồng thời khoảng cách giá mua bán được thu hẹp về 2,5 triệu đồng.  Mỗi lượng vàng miếng SJC hôm nay tăng hơn 1 triệu đồng lên 75 triệu, trong khi USD ngân hàng cũng đi lên mạnh.  Giá vàng thế giới đang đi ngang quanh mức 2.000 USD mỗi oune, song BCA Research cho rằng kim loại quý này có thể tăng lên 2.200 USD năm nay.  

