Title: Giá vàng dự báo giảm trong tuần tới
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/gia-vang-du-bao-giam-trong-tuan-toi-4676039.html
Published Date: Chủ nhật, 12/11/2023, 18:23 (GMT+7)
Author: Quỳnh Trang
Tags: giá vàng, có, tuần, có
Summary: 8 chuyên gia dự đoán giá vàng đi xuống và chỉ có 3 người nói giá tăng trong tuần tới. Còn về phía nhóm nhà đầu tư cá nhân, có hơn 180 người ...
Content: Nhà phân tích phố Wall kém lạc quan về giá vàng tuần tới trước lo ngại lạm phát Mỹ cao hơn so với dự kiến. Tuần qua, giá vàng thế giới giao ngay hạ nhiệt sau chuỗi ngày tăng nóng do ảnh hưởng của xung đột chính trị giữa Israel và Hamas từ đầu tháng 10. Kim loại quý này duy trì trên 1.930 USD một ounce, nhưng chưa vượt được ngưỡng kháng cự tâm lý 2.000 USD. Khảo sát của Kitco News với 12 nhà phân tích phố Wall và 319 nhà đầu tư cá nhân cho thấy kỳ vọng khác nhau giữa hai nhóm này với giá vàng tuần tới. Trái với tâm lý tích cực vào tuần trước đó, phần đông nhà phân tích dự đoán tiêu cực về vàng trong ngắn hạn. 8 chuyên gia dự đoán giá vàng đi xuống và chỉ có 3 người nói giá tăng trong tuần tới. Còn về phía nhóm nhà đầu tư cá nhân, có hơn 180 người tương đương tỷ lệ 57% kỳ vọng giá vàng đi lên và chỉ 28% dự đoán giá giảm tuần tới. Khảo sát giá vàng của Kitco News. Giới phân tích lo ngại thị trường hàng hóa nói chung sẽ đối mặt với áp lực giảm giá trở lại sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) ông Jerome Powell vừa có phát biểu mới nhất, rằng cơ quan này có thể nâng lãi suất lên cao hơn nữa. Tuần tới, Mỹ sẽ công bố một số dữ liệu kinh tế, trong đó có chỉ số lạm phát. Colin Cieszynski, Chuyên gia Chiến lược Thị trường Cấp Cao tại SIA Wealth Maângement, là một trong 8 chuyên gia cho rằng giá vàng đi xuống trong ngắn hạn. Ông nói: "Phát biểu gần đây của Chủ tịch Fed có thể dự báo số liệu lạm phát của Mỹ cao hơn dự kiến. Lạm phát giảm chậm hơn kế hoạch có thể tạo áp lực lên lãi suất trái phiếu và USD, làm vàng giảm hấp dẫn hơn". Ngoài ra, theo chuyên gia này, đà tăng gần đây của Bitcoin đồng thời cũng đặt ra kỳ vọng hình thành quỹ đầu cơ ETF mới. "Sự quan tâm đổ dồn vào tiền điện tử có thể khiến nhu cầu giao dịch vàng trở nên hạn chế hơn", Colin nói. Còn Ole Hansen, Trưởng Phòng Chiến Lược Hàng Hóa tại Saxo Bank nằm trong số ít lạc quan về kim loại quý. Theo ông, phát biểu của Chủ tịch Fed không đáng ngạc nhiên khi Mỹ vẫn phải duy trì xu hướng thắt chặt trong hiện tại. Tuy nhiên, ông duy trì quan điểm chu kỳ tăng lãi suất của Fed đã chấm dứt và sẽ cắt giảm lãi suất từ giữa năm tới. 

