Title: Giá vàng tuần này khó dự đoán
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/gia-vang-tuan-nay-kho-du-doan-4708644.html
Published Date: Thứ hai, 5/2/2024, 06:25 (GMT+7)
Author: Phiên An (theo Kitco)
Tags: Giá vàng thế giới, tuần
Summary: Giá vàng thế giới tăng chậm nửa đầu tuần qua, trước khi chạm mốc cao nhất 2.064,28 USD mỗi ounce vào 31/1 và khép lại trên 2030 USD mỗi ounce.
Content: Các chuyên gia Phố Wall nghĩ rằng giá vàng thế giới tuần này sẽ giảm trong khi nhà đầu tư nhỏ lẻ dự đoán vẫn tăng. Giá vàng thế giới tăng chậm nửa đầu tuần qua, trước khi chạm mốc cao nhất 2.064,28 USD mỗi ounce vào 31/1 và khép lại trên 2030 USD mỗi ounce. Khảo sát vàng hàng tuần mới nhất của Kitco News chứng kiến dự báo trái chiều giữa các nhà phân tích và giới đầu tư nhỏ lẻ. Trong đó, đa số chuyên gia Phố Wall (66%) cho rằng giá vàng sẽ giảm. Ngược lại, hơn một nửa nhà đầu tư cá nhân được khảo sát (54%) kỳ vọng giá đi lên. Dự báo giá vàng tuần 5-9/2. Nguồn: Kitco News Frank McGhee, Trưởng bộ phận kim loại quý tại Alliance Financial cho rằng số liệu thị trường lao động Mỹ mạnh mẽ khiến vàng vẫn còn giảm giá. Cục Thống kê Lao động Mỹ cho hay 353.000 người lao động được tuyển dụng trong tháng 1/2024, mức cao nhất trong một năm. Chính vì vậy, khó có thể kỳ vọng về khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sớm cắt giảm lãi suất trong bối cảnh kinh tế có tín hiệu tích cực. Naeem Aslam, Giám đốc đầu tư Zaye Capital Markets cho rằng tất cả điều này khiến chỉ số USD tăng mạnh, gây áp lực lên giá vàng. "Mốc quan trọng cần theo dõi bây giờ là 2.000 USD và nếu giảm xuống dưới mức đó sẽ tạo ra nhiều hoảng loạn hơn", ông nói. Mark Leibovit, chuyên gia VR Metals/Resource Letter, kỳ vọng giá vàng sẽ điều chỉnh trong thời gian ngắn dưới 2.000 USD trước khi tăng trở lại. John Weyer, Giám đốc Bộ phận phòng hộ thương mại tại Walsh Trading dự báo vàng vẫn được giao dịch quanh 2.000 USD mỗi ounce cho đến khi thị trường nhận thêm dữ liệu mới về kinh tế Mỹ hoặc Fed lên tiếng thay đổi quan điểm nào đó. Theo các chuyên gia, Trung Đông là trọng tâm chính của thị trường vàng tuần này. Everett Millman, Giám đốc phân tích thị trường tại Gainesville Coins, đánh giá xung đột địa chính trị là động lực nhất quán nhất của vàng. "Nếu có tin tích cực về giảm căng thẳng hoặc đạt được thỏa thuận nào đó - không chỉ giữa Israel và Palestine mà còn về tình hình ở Biển Đỏ, giá vàng sẽ giảm phần nào", ông nói. Ngược lại, tình hình xấu hơn, chắc chắn sẽ đẩy vàng trở lại trên mức 2.050 USD mỗi ounce. "Đó dường như là mức trần của giá vàng lúc này", Millman nhận định. 

