Title: Vàng - Tin tức mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tag/vang-252773
Published Date: N/A
Author: 
Tags: giá vàng, tuần, Giá vàng có thể, Giá vàng có thể, tuần, Giới, giá vàng tuần, có thể
Summary: ... giá vàng trong tuần này. 2 · Giá vàng có thể lấy lại mốc 1.900 USD · Giá vàng có thể tiếp tục tăng tuần này · Giới phân tích dự báo giá vàng tuần này có thể ...
Content: Vàng là hàng hóa thông thường, mọi người đều có thể sử dụng và Nhà nước không nhất thiết phải độc quyền, theo Đại biểu Hoàng Văn Cường. Giá kim loại quý bật tăng mạnh ngay khi bắt đầu phiên giao dịch tuần này do căng thẳng Nga - Ukraine có dấu hiệu tệ hơn. Doanh nghiệp của ông Trịnh Văn Quyết vừa bước chân vào lĩnh vực vàng, trang sức với thương hiệu FJC. Phần lớn chuyên gia phố Wall dự đoán giá vàng sẽ tiếp tục đi lên tuần này sau chuỗi tăng 7 ngày liên tiếp vừa qua. Các nhà phân tích cho rằng giá vàng tuần tới có thể bắt đầu một đợt tăng mới với mức 1.900 USD là mục tiêu khả thi. Trong cuộc khảo sát của Kitco, hầu hết nhà phân tích tại phố Wall đều dự đoán giá vàng tuần này có thể tiếp tục tăng. Phần lớn chuyên gia phố Wall dự báo giá vàng có thể tiếp tục giảm trong ngắn hạn trước khi phục hồi trở lại. Phần lớn chuyên gia phân tích phố Wall và nhà đầu tư cá nhân vẫn lạc quan về giá vàng trong tuần này. Giới phân tích dự báo giá vàng tuần này có thể tiếp tục tăng sau khi đã lấy lại mốc 1.800 USD mỗi ounce giữa tuần qua. Người tiêu dùng mua vàng, trữ vàng nhắm đến sản phẩm hội tụ thẩm mỹ cao ngoài giá trị vật chất thay vì những nhẫn trơn, miếng vàng thô kệch như trước. Giá vàng quốc tế tăng 18%, còn giá trong nước tăng 16%, tỷ lệ sinh lời vượt trội nếu so với các kênh đầu tư khác. Mỗi lượng vàng miếng gần như không đổi sáng nay, khi giá thế giới chưa xác định rõ xu hướng. Theo đại diện DOJI, dịp Thần Tài - Valentine năm nay doanh nghiệp sẽ tung ra thị trường 300.000 sản phẩm vàng các loại, phục vụ nhu cầu của người dân. Tỷ giá trung tâm và trong các ngân hàng thương mại đều tăng ngay đầu ngày. Vàng miếng SJC tiếp tục đứng yên. Thị trường thế giới chỉ tăng nhẹ khiến các doanh nghiệp vàng trong nước không mặn mà điều chỉnh giá sáng nay; USD ngân hàng cũng đứng yên. USD trong ngân hàng giảm khoảng 15 đồng, trong khi ngoài thị trường tự do, giá bán cũng đi xuống và về sát 23.470 đồng. Mỗi lượng vàng miếng trong nước sáng nay tăng khoảng 50.000 đồng khi giá thế giới đi lên nhẹ; USD ngân hàng đầu ngày giảm 10 đồng. Vàng thế giới tăng nhẹ khiến các doanh nghiệp trong nước không mặn mà điều chỉnh giá sáng nay; USD ngân hàng neo ở mức cao 22.880 đồng. Thị trường vàng thế giới tăng nhẹ nhưng các doanh nghiệp trong nước không mặn mà điều chỉnh giá sáng nay. Giá mua bán vàng miếng sáng nay có nơi chỉ chênh nhau 80.000 đồng, giảm so với gần 200.000 đồng hôm qua. 

