Title: Giá vàng thế giới giảm mạnh
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-giam-manh-4686796.html
Published Date: Thứ bảy, 9/12/2023, 10:41 (GMT+7)
Author: Hà Thu (theo Reuters)
Tags: giá vàng thế giới, giảm, có
Summary: Chốt phiên giao dịch 8/12, giá vàng thế giới giao ngay giảm gần 24 USD xuống 2.004 USD một ounce. Trong phiên, giá có lúc xuống 1.995 USD, lần ...
Content: Mỗi ounce vàng hôm 8/12 có lúc xuống dưới 2.000 USD, do số liệu việc làm Mỹ mạnh hơn dự báo. Chốt phiên giao dịch 8/12, giá vàng thế giới giao ngay giảm gần 24 USD xuống 2.004 USD một ounce. Trong phiên, giá có lúc xuống 1.995 USD, lần đầu mất mốc 2.000 USD kể từ cuối tuần trước. Tổng cộng cả tuần, kim loại quý mất 3,4%. Đây là mức giảm mạnh nhất trong 10 tuần qua. Giá vàng thế giới giảm mạnh trong phiên 8/12. Giá đi xuống sau khi Mỹ công bố tốc độ tăng trưởng việc làm nhanh hơn dự báo trong tháng 11. Tỷ lệ thất nghiệp cũng chỉ còn 3,7%. Điều này khiến nhà đầu tư cho rằng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ phải chờ đến tháng 5/2024 mới có thể bắt đầu giảm lãi suất. Trước đó, họ dự báo việc này diễn ra vào tháng 3. "Giá vàng lao dốc khi báo cáo việc làm Mỹ cho thấy sự vững chắc trên mọi phương diện. Giá hiện tại thấp hơn tới 150 USD so với đỉnh hồi đầu tuần", Tai Wong - chuyên viên giao dịch kim loại quý tại New York - nhận định. Ngược lại, Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - tăng 0,7% tuần này. Điều này khiến vàng đắt đỏ hơn với người mua ngoài Mỹ. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng bật tăng từ đáy 3 tháng. Nhà đầu tư hiện chờ dự báo lãi suất cho năm sau của Fed, sẽ công bố trong phiên họp chính sách ngày 12-13/12 tới. "Khi diễn biến giá đã phản ánh kỳ vọng nới lỏng chính sách của thị trường, cả vàng và bạc sẽ đối mặt với thời kỳ khó khăn sắp tới", Ole Hansen - Giám đốc Chiến lược Tiền tệ của Saxo Bank nhận định. Trên thị trường vật chất, các nhà buôn vàng tại Ấn Độ tuần này phải giảm giá mạnh tay. Do giá vàng ở đỉnh 7 tháng ảnh hưởng đến sức mua. Giá bạc giao ngay hôm qua giảm 3,3% xuống 23 USD một ounce. Đây là tuần tệ nhất của kim loại quý này kể từ tháng 10/2022. Palladium giảm 2,44% xuống 945 USD một ounce. Tuần này, giá palladium cũng đi xuống. 

