Title: Dầu vón cục dạt vào bờ biển Hà Tĩnh
Source: Vietnam.vn
Link: https://www.vietnam.vn/dau-von-cuc-dat-vao-bo-bien-ha-tinh/
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Dầu vón cục dạt vào bờ biển Hà Tĩnh, dầu, vón cục, bờ biển
Summary: Dầu vón cục dạt vào bờ biển Hà Tĩnh ... Vệt dầu loang và vón cục xuất hiện dày đặc dọc 500 m bờ biển xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh, khối lượng ước tính ...
Content:   Vệt dầu loang và vón cục xuất hiện dày đặc dọc 500 m bờ biển xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh, khối lượng ước tính một tấn. Tối 16/2, vệt dầu loang lổ bị sóng đánh từ ngoài khơi dạt vào đoạn bờ biển từ thôn Hải Phong 1 đến Hải Phong 2, xã Kỳ Lợi. Hàng nghìn cục dầu đường kính 2-5 cm tràn lên bãi cát. Ở nhiều vị trí, cục dầu đã chuyển thành nhựa, nằm dưới nước gây khó khăn cho việc thu dọn. Ông Nguyễn Thế Anh, Phó chủ tịch thị xã Kỳ Anh, cho biết những ngày qua vùng biển trên địa bàn không phát hiện tàu thuyền chở nhiên liệu bị chìm. Sáng nay chính quyền đã huy động hàng chục người thu gom, làm sạch bờ biển, dự kiến hoàn thành sau 3-4 tiếng. Xã cũng cử cán bộ chuyên môn đến xác định nguồn gốc vệt dầu và làm rõ nguyên nhân sự việc. Dầu vón cục dạt vào bờ biển xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh, tối 16/2. Ảnh: Hùng Lê Dầu vón cục là chất thải được kết thành từ dầu thô. Khi nhiên liệu này tràn vào bờ biển và các khu vực có dân cư sinh sống, nếu không thu dọn kịp thời sẽ ảnh hưởng đến nguồn nước biển và gây ô nhiễm môi trường xung quanh. Hiện tượng dầu vón cục từng xuất hiện tại một số bờ biển ở Bình Thuận, Nha Trang, Quảng Trị, Phú Yên… Năm 2019, bờ biển dài hơn 3 km ở xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, cũng bị ô nhiễm dầu loang do tàu hàng Nordana Sophie HSCP2 cùng 178 tấn dầu chìm gần cảng Sơn Dương. Lực lượng chức năng thu dọn dầu ở bờ biển xã Kỳ Lợi, sáng 17/2. Ảnh: Hùng Lê  Đức Hùng Source link 

