Title: Hơn 3 km bờ biển bị ô nhiễm dầu loang
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hon-3-km-bo-bien-bi-o-nhiem-dau-loang-4020157.html
Published Date: Thứ bảy, 30/11/2019, 11:47 (GMT+7)
Author: 
Tags: Hà Tĩnh
Summary: Cảng vụ Hàng hải Hà Tĩnh đã thông báo với chủ tàu phối hợp khắc phục sự cố, lên phương án đảm bảo giao thông hàng hải, không làm ảnh hưởng đến ...
Content: Hà TĩnhHơn 3 km bờ biển ở xã Kỳ Lợi (thị xã Kỳ Anh) bám nhiều cặn và váng dầu do tàu hàng Nordana Sophie HSCP2 cùng 178 tấn dầu chìm gần cảng Sơn Dương. Vệt dầu loang lổ, nhiều chỗ vón thành cục nhỏ trộn lẫn với cát, trải dài từ thôn Tân Phúc Thành đến thôn Hải Thanh, xã Kỳ Lợi. Chính quyền đã huy động lực lượng thu gom, xử lý để đảm bảo vệ sinh môi trường; cảnh báo các hộ dân nuôi trồng thủy sản trong vùng không lấy nước biển sử dụng, tránh thiệt hại, ông Phan Duy Vĩnh, Phó chủ tịch thị xã Kỳ Anh, cho biết trưa 30/11. Váng dầu vón cục dạt vào bờ biển xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh. Ảnh: Đ.H Trước đó chiều 29/11, đoàn công tác của Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trung ương đã làm việc với nhà chức trách Hà Tĩnh, thống nhất sẽ dùng các phao quây dầu đặt tại khu vực tàu Nordana Sophie HSCP2 chìm; cử thợ lặn vào trong tàu lắp ống dẫn, dùng máy bơm công suất lớn đưa số dầu còn lại trong tàu ra các sà lan. Cảng vụ Hàng hải Hà Tĩnh đã thông báo với chủ tàu phối hợp khắc phục sự cố, lên phương án đảm bảo giao thông hàng hải, không làm ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh của các cảng khu vực. Dự kiến việc xử lý sự cố hoàn thành trước ngày 15/12. Bộ đội thu gom váng dầu dạt vào bờ biển. Ảnh: Đ.H Tàu Nordana Sophie HSCP2 trọng tải gần 9.000 tấn cùng 18 thuyền viên Thái Lan từ cảng Hong Kong tới cảng Sơn Dương để lấy thép của Công ty Formosa Hà Tĩnh. Trên tàu có khoảng 178 tấn dầu nhiên liệu. 4h ngày 28/11, khi cách cảng Sơn Dương khoảng 10 km, Nordana Sophie HSCP2 bị thủng buồng máy, nước tràn vào khiến tàu bị nghiêng 25 độ, sau đó chìm hẳn. Cảng vụ Hàng hải Hà Tĩnh điều ba tàu Sơn Dương 1501, Sơn Dương 1502 và Thiên Tài 86 ra hiện trường cứu 18 thuyền viên, đưa vào bờ an toàn. Hiện trường vụ cứu hộ thuyền viên tàu Nordana Sophie HSCP2. Video: Đức Hùng Đức Hùng 

