Title: Dầu vón cục xuất hiện trên 20 km bờ biển
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/dau-von-cuc-xuat-hien-tren-20-km-bo-bien-4353969.html
Published Date: Thứ năm, 9/9/2021, 20:03 (GMT+7)
Author: 
Tags: bờ biển, dầu vón cục
Summary: Quảng TrịHơn 20 km bờ biển qua 3 xã, thị trấn ở Vĩnh Linh xuất hiện dầu vón cục, ước khoảng 13,5 tấn. Ngày 9/9, lực lượng chức năng thuộc Sở ...
Content: Quảng TrịHơn 20 km bờ biển qua 3 xã, thị trấn ở Vĩnh Linh xuất hiện dầu vón cục, ước khoảng 13,5 tấn. Ngày 9/9, lực lượng chức năng thuộc Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Quảng Trị đã đến bờ biển các xã Vĩnh Thái, Kim Thạch và thị trấn Cửa Tùng (huyện Vĩnh Linh) kiểm tra hiện tượng dầu vón cục dạt vào bờ biển. "Tỉnh sẽ sớm lên phương án thu gom, xử lý", ông Nguyễn Trường Khoa, Giám đốc Sở Tài Nguyên Môi trường, cho hay. Dầu vón cục xuất hiện ở bờ biển Quảng Trị. Ảnh: Quang Hà Trong những ngày qua, các xã trên xuất hiện dầu đen, vón thành cục dạt vào bờ biển. Tại xã Vĩnh Thái, nhà chức trách ghi nhận 12 km bờ biển bị ảnh hưởng, các vệt dầu rộng khoảng 1đến 2 m, với khối lượng ước 7 tấn. Tương tự, bờ biển xã Kim Thạch có khoảng 6 km xuất hiện dầu vón cục, khối lượng 4,5 tấn; thị trấn Cửa Tùng 3 km, khoảng 2 tấn. Huyện Vĩnh Linh đã đề nghị Sở Tài nguyên Môi trường Quảng Trị sớm có phương án thu gom, xử lý vì đây là chất thải nguy hại. Trước đó, vào ngày 31/8 và 1/9, tại bờ biển phường Hải Thành và xã Quang Phú (TP Đồng Hới), xã Hải Ninh (huyện Quảng Ninh) và Ngư Thuỷ Bắc (huyện Lệ Thuỷ, Quảng Bình), nằm về phía bắc tỉnh Quảng Trị, cũng xuất hiện dầu vón cục. Tỉnh Quảng Bình cho lực lượng thu gom, xử lý và tìm nguyên nhân. Hoàng Táo 

