Title: Tin tức Hà Tĩnh 24h mới nhất, báo Hà Tĩnh mới hàng ngày
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/ha-tinh-2057
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Hà Tĩnh, vào, Dầu vón cục dạt vào bờ biển Hà Tĩnh
Summary: Tin nhanh, tin nóng Hà Tĩnh: Lao xe máy vào CSGT tại chốt đo nồng độ cồn; Dầu vón cục dạt vào bờ biển Hà Tĩnh; Tài xế không có bằng lái ôtô, vượt ẩu gây tai ...
Content: Hà TĩnhNguyễn Tuấn Thành bị cáo buộc lái xe máy vượt chốt đo nồng độ cồn, tông vào cảnh sát giao thông Trần Đức Thuận gây chấn thương vùng đầu.  Vệt dầu loang và vón cục xuất hiện dày đặc dọc 500 m bờ biển xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh, khối lượng ước tính một tấn.  Hà TĩnhTrinh sát mặc áo giáp, phủ lá cây nằm rạp giữa rừng để lách qua bẫy mìn do Nguyễn Hồng Sơn giăng trước lán trại chứa 25.000 viên ma túy cùng nhiều súng đạn.  Hà TĩnhThấy dòng họ làng bên rước tráp gỗ đựng vật quý, ông Sử cùng con cháu liều mở chiếc tráp ở nhà thờ tổ, thấy hai sắc phong của vua Khải Định.  Hà TĩnhVõ Minh Chiến, 24 tuổi, bị cáo buộc không có bằng lái nhưng vẫn lái ôtô bán tải chở bạn đi chơi, tông chết cô gái 19 tuổi ở huyện Kỳ Anh.  Tài xế Phạm Hoài Sơn, 52 tuổi, bị phạt 2,5 triệu đồng và tước bằng lái 2 tháng vì phát tín hiệu còi, đèn ưu tiên khi lái xe biển xanh của Hội Liên hiệp Phụ nữ Hà Tĩnh.  Ôtô biển xanh vào sân bay Vinh đón con gái Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Hà Tĩnh, khi di chuyển bật đèn ưu tiên và còi hơi.  Hà TĩnhĐền Chợ Củi là di tích lịch sử cấp Quốc gia nổi tiếng với sự linh thiêng, thu hút hàng vạn du khách đến mỗi năm.  Hà TĩnhTài xế Hồ Tự Quý, 43 tuổi, bị cáo buộc không chú ý quan sát, không giữ khoảng cách an toàn, làm ôtô khách tông chết vợ chồng cụ ông đi xe máy.  Hà TĩnhÔng Nguyễn Văn Thông (81 tuổi) lái xe máy chở vợ Trần Thị Lan (79 tuổi) đi chợ, khi sang đường bị ôtô khách chạy cùng chiều tông ngã, tử vong.  Năm ngày qua, gần 10.000 người Nghệ An, Hà Tĩnh xếp hàng ở Trung tâm Dịch vụ việc làm để đăng ký tham gia kỳ thi chọn lao động đi Hàn Quốc.  Hà TĩnhNguyễn Hồng Sơn sau khi đoạt mạng một người dân, chém cán bộ kiểm lâm, đã trốn trong rừng sâu sát biên giới suốt 2 năm, cấu kết với tội phạm buôn ma túy.  Hà TĩnhNhóm Nguyễn Văn Tân mang điện thoại nhái iPhone 15 Pro Max kèm hóa đơn giả "đặt làm tin" khi lừa vay tiền nhiều người.  Hà TĩnhLê Thị Thuyên thấy được ngân hàng hoàn tiền vì ghi sai số tài khoản khi chuyển khoản thường nên lên kế hoạch lừa nhiều shop thời trang.  Hà TĩnhPhan Thị Phượng bị cáo buộc móc nối với bác sĩ Lê Khắc Hùng và điều dưỡng Lê Thị Diệu Trinh làm giả 8 bộ bệnh án để trục lợi hơn 700 triệu đồng bảo hiểm nhân thọ.  Hà TĩnhĐặng Đình Vượng, 18 tuổi, bị cáo buộc chống người thi hành công vụ, khi lái xe máy vượt chốt tuần tra, tông thiếu tá CSGT Hồ Sỹ Tích dập phổi.  Hà TĩnhNam sinh lớp 12 chạy xe máy tốc độ cao, tông trúng cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ tại chốt đo nồng độ cồn ở thành phố, tối 17/1.  Hà TĩnhNhà xưởng rộng hàng nghìn mét vuông của công ty gỗ ở xã Thạch Long, huyện Thạch Hà bốc cháy dữ dội, rạng sáng 17/1.  Hà Tĩnh"Thần đèn" Nguyễn Văn Cư cùng cộng sự đã di dời thành công cổng đền hơn 200 tuổi Thánh Vân Chàng cách vị trí cũ 63 m để nhường đất làm đường.  Hà TĩnhPhan Thị Ngọc Minh, 23 tuổi, sau khi nhậu say ở tiệc sinh nhật đã lái ôtô về, tông người đàn ông tử vong tại chỗ.  

