Title: Rác và dầu vón cục 'nhiều chưa từng có' dọc bờ biển ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/rac-va-dau-von-cuc-nhieu-chua-tung-co-doc-bo-bien-quang-nam-3541360.html
Published Date: Thứ ba, 14/2/2017, 19:13 (GMT+7)
Author: Sơn Thủy
Tags: dầu vón cục, bờ biển, VnExpress
Summary: Chiều 14/2, công nhân môi trường tỉnh Quảng Nam dọn dầu vón cục và rác thải dọc 7 km bờ biển, với khối lượng hơn 200 tấn. - VnExpress.
Content: Chiều 14/2, công nhân môi trường tỉnh Quảng Nam dọn dầu vón cục và rác thải dọc 7 km bờ biển, với khối lượng hơn 200 tấn. Video: Công nhân sàng cát làm sạch bãi biển Quảng Nam. Ngày 6/2, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam ghi nhận dầu vón cục, rác thải dạt vào bờ biển đoạn từ quán Cây Bàng, xã Tam Quang đến khu Resort Chu Lai, xã Tam Nghĩa, huyện Núi Thành, kéo dài khoảng 7 km. Ngày 6/2, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam ghi nhận dầu vón cục, rác thải dạt vào bờ biển đoạn từ quán Cây Bàng, xã Tam Quang đến khu Resort Chu Lai, xã Tam Nghĩa, huyện Núi Thành, kéo dài khoảng 7 km. Ước tính 170 tấn rác thải và 30 tấn dầu vón cục có kích thước dài từ 0,5 cm đến 10 cm. Theo ông Nguyễn Viễn (Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Quảng Nam), nguyên nhân dầu vón trôi dạt vào bờ vẫn chưa được xác định. "Chúng tôi đang chờ cơ quan chức năng xem xét, nó có thể trôi dạt từ vùng biển quốc tế vào", ông nhận định. Ước tính 170 tấn rác thải và 30 tấn dầu vón cục có kích thước dài từ 0,5 cm đến 10 cm. Theo ông Nguyễn Viễn (Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Quảng Nam), nguyên nhân dầu vón trôi dạt vào bờ vẫn chưa được xác định. "Chúng tôi đang chờ cơ quan chức năng xem xét, nó có thể trôi dạt từ vùng biển quốc tế vào", ông nhận định. Nhiều chai lọ có chữ Trung Quốc trôi dạt cùng dầu vón cục vào bờ. Anh Nguyễn Cường, thôn Thanh Long, xã Tam Quang (huyện Núi Thành) cho hay hằng năm có hiện tượng rác thải, dầu vón cục trôi dạt vào bờ biển nhưng số lượng rất ít. "Đây là lần đầu tiên dầu và rác dạt vào lớn như ri", anh nói. Nhiều chai lọ có chữ Trung Quốc trôi dạt cùng dầu vón cục vào bờ. Anh Nguyễn Cường, thôn Thanh Long, xã Tam Quang (huyện Núi Thành) cho hay hằng năm có hiện tượng rác thải, dầu vón cục trôi dạt vào bờ biển nhưng số lượng rất ít. "Đây là lần đầu tiên dầu và rác dạt vào lớn như ri", anh nói. Ngày 9/2, ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, chỉ đạo huyện Núi Thành huy động các lực lượng tại địa phương nhanh chóng thu gom dầu vón cục, tránh để thời tiết nắng nóng dầu tan chảy thấm vào lòng đất và cát. Ngày 9/2, ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, chỉ đạo huyện Núi Thành huy động các lực lượng tại địa phương nhanh chóng thu gom dầu vón cục, tránh để thời tiết nắng nóng dầu tan chảy thấm vào lòng đất và cát. Theo ông Toàn lực lượng thu gom phải được trang bị bảo hộ lao động, gom vào túi chứa chất thải nguy hại và tập kết tại các khu vực quy định, sau đó bàn giao cho Công ty Cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam xử lý. Theo ông Toàn lực lượng thu gom phải được trang bị bảo hộ lao động, gom vào túi chứa chất thải nguy hại và tập kết tại các khu vực quy định, sau đó bàn giao cho Công ty Cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam xử lý. Sau 8 ngày, gần 20 công nhân Công ty Cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam tiến hành dọn dẹp. Sau 8 ngày, gần 20 công nhân Công ty Cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam tiến hành dọn dẹp. Dầu vón cục nằm lẫn trong cát. Công nhân dùng sàng để tách dầu ra khỏi cát. Dầu vón cục nằm lẫn trong cát. Công nhân dùng sàng để tách dầu ra khỏi cát. Rác thải thông thường sẽ được để riêng. Còn rác thải nguy hại được đóng bao. Rác thải thông thường sẽ được để riêng. Còn rác thải nguy hại được đóng bao. Chất thải nguy hại được đưa về lò đốt chuyên dụng, còn rác thải thông thường sẽ được chôn. "Ngày mai chúng tôi tăng cường lực lượng, dự kiến 7-10 ngày sẽ dọn sạch 7 km bãi biển bị ô nhiễm này", ông Nguyễn Ngọ, Phó giám đốc Công ty Cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam, nói. Theo ông Ngọ, lần này dầu vón, rác thải dạt vào "rất đặc biệt, số lượng rất lớn, lần đầu xảy ra". Chất thải nguy hại được đưa về lò đốt chuyên dụng, còn rác thải thông thường sẽ được chôn. "Ngày mai chúng tôi tăng cường lực lượng, dự kiến 7-10 ngày sẽ dọn sạch 7 km bãi biển bị ô nhiễm này", ông Nguyễn Ngọ, Phó giám đốc Công ty Cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam, nói. Theo ông Ngọ, lần này dầu vón, rác thải dạt vào "rất đặc biệt, số lượng rất lớn, lần đầu xảy ra". Sau khi thu gom, chất thải nguy hại được đưa lên xe chuyên dụng đi tiêu hủy. Sau khi thu gom, chất thải nguy hại được đưa lên xe chuyên dụng đi tiêu hủy.  

