Title: Xe biển xanh đón con gái Chủ tịch Hội Phụ nữ tại sân bay
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/xe-bien-xanh-don-con-gai-chu-tich-hoi-phu-nu-tai-san-bay-4709919.html
Published Date: Thứ tư, 7/2/2024, 16:26 (GMT+7)
Author: 
Tags: biển, vào, Hà Tĩnh
Summary: Ôtô biển xanh vào sân bay Vinh đón con gái Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Hà Tĩnh, khi di chuyển bật đèn ưu tiên và còi hơi.
Content: Ôtô biển xanh vào sân bay Vinh đón con gái Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Hà Tĩnh, khi di chuyển bật đèn ưu tiên và còi hơi. Ngày 7/2, bà Nguyễn Thị Lệ Hà, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Hà Tĩnh xác nhận sự việc xảy ra tại sân bay Vinh, Nghệ An, tối 2/2. Hôm đó, tài xế lái xe công vụ chở bà Hà đi chúc Tết cán bộ phụ nữ lão thành tại Nghệ An. Nhận tin con gái từ TP HCM sắp đáp máy bay xuống sân bay Vinh để về quê, bà Hà đã sử dụng xe cơ quan cùng tài xế đến sân bay đón con và đưa về Hà Tĩnh. Do máy bay đến trễ, xe biển xanh phải đỗ gần lối ra vào tầng 2 nhà chờ sân bay gần một tiếng. 22h cùng ngày, khi con gái bà Hà lên xe, tài xế di chuyển, bật đèn ưu tiên và còi. Sự việc được nhiều người quay video, đăng lên mạng xã hội. Xe biển xanh của Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Hà Tĩnh bật đèn ưu tiên, hú còi tại sân bay Vinh, tối 2/2. Video: Người dân cung cấp Bà Hà thừa nhận việc sử dụng xe công vụ vào sân bay đón con là sai. Bà cũng cho biết khi mới về công tác tại Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh Hà Tĩnh (hơn một năm trước), thấy xe của đơn vị được lắp đèn ưu tiên và còi hơi, đã nhiều lần nhắc nhở tài xế tháo cất song người này chưa thực hiện. Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh cho biết đã nắm sự việc, giao Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh báo cáo, từ đó Thường trực Tỉnh ủy sẽ kiểm điểm nghiêm túc. "Về việc xe công vụ lắp còi, đèn ưu tiên, tỉnh đang giao công an xem xét. Sở ban ngành, địa phương nào sử dụng sai sẽ thu hồi, chấn chỉnh", lãnh đạo tỉnh nói. Chiếc xe đỗ tại trụ sở Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Hà Tĩnh sáng 7/2, đã tháo đèn ưu tiên và còi lắp trên nóc. Ảnh: Hùng Lê Theo quy định hiện hành, xe được gắn còi, đèn ưu tiên gồm: xe chữa cháy, xe quân sự, xe công an, xe cứu thương, xe hộ đê, xe đi làm nhiệm vụ khắc phục sự cố thiên tai, dịch bệnh hoặc xe đi làm nhiệm vụ trong tình trạng khẩn cấp. Ôtô gắn đèn phát tín hiệu xe ưu tiên trái phép có thể bị phạt 2-3 triệu đồng, bị tịch thu thiết bị, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 1-3 tháng. Nghị định 63/2019 quy định trường hợp sử dụng xe công vào mục đích cá nhân, phục vụ công tác cho các chức danh không có tiêu chuẩn mà không được cấp có thẩm quyền phê duyệt sẽ bị phạt 10-20 triệu đồng. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Hà Tĩnh là tổ chức chính trị xã hội, do Tỉnh ủy Hà Tĩnh quản lý. Xe công vụ nói trên được cấp cho đơn vị từ năm 2021. Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh có chức danh, chức vụ tương đương Giám đốc sở, được sử dụng ôtô để thực hiện chức trách, nhiệm vụ của cơ quan giao (không sử dụng để đưa, đón từ nơi ở đến cơ quan và ngược lại). Giá mua ôtô phục vụ công tác chung tối đa là 950 triệu đồng/xe. Bà Nguyễn Thị Lệ Hà từng làm Phó bí thư thường trực Đảng ủy khối các cơ quan và doanh nghiệp tỉnh Hà Tĩnh. Tháng 11/2022, bà Hà được bầu giữ chức Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Hà Tĩnh. Đức Hùng 

