Title: 15 phút tìm vị khách bỏ quên 100 triệu tại sân bay Nội Bài - VnExpress
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/15-phut-tim-vi-khach-bo-quen-100-trieu-tai-san-bay-noi-bai-4712093.html
Published Date: Thứ sáu, 16/2/2024, 14:00 (GMT+7)
Author: Anh Duy
Tags: Hà Nội, sân bay Nội Bài, Tin nóng
Summary: Hà Nội- An ninh hàng không rà soát camera, đối chiếu thông tin, sau 15 phút đã tìm ra vị khách bỏ quên túi xách chứa hơn 100 triệu đồng tại sân bay Nội Bài, ngày 16/2.
Content: Hà NộiAn ninh hàng không rà soát camera, đối chiếu thông tin, sau 15 phút đã tìm ra vị khách bỏ quên túi xách chứa hơn 100 triệu đồng tại sân bay Nội Bài, ngày 16/2.Trong lúc thu gom xe đẩy sáng 16/2, chị Hà Thị Tươi, nhân viên Đội xe đẩy, Trung tâm Khai thác Ga Nội Bài, phát hiện một chiếc túi màu đen bỏ quên trên xe đẩy tại quầy B12, tầng 3 khu vực công cộng đi nhà ga quốc tế T2. Chiếc túi được kiểm tra chất nổ, soi chiếu an ninh và bàn giao Trung tâm An ninh hàng không Nội Bài.Trong túi có 4.300 USD (hơn 100 triệu đồng), song không có giấy tờ tùy thân của hành khách để tìm ra chủ nhân. Đội An ninh cơ động lập tức thông tin cho bộ phận trực giám sát để kiểm tra toàn bộ hệ thống camera lúc diễn ra sự việc.Chị Hà Thị Tươi, người đầu tiên phát hiện ra chiếc túi xách bị bỏ quên. Ảnh: NIANhân viên giám sát camera bằng nghiệp vụ đã nhận dạng hành khách tại khu vực quầy thủ tục B12. Truy vết tới khu vực an ninh soi chiếu, lực lượng giám sát xác định chủ nhân của chiếc túi bị bỏ quên đang đi về phòng chờ gần cửa ra tàu bay số 29.Đội An ninh cơ động vào khu vực cách ly gặp vị khách, đề nghị kiểm tra lại tư trang và hành lý cá nhân. Nam hành khách lúc này mới nhận ra đã quên chiếc túi, nhưng không nhớ vị trí nào.Qua đối chiếu và xác nhận thông tin, vị khách được nhận lại túi để kịp lên chuyến bay TG561 đi Bangkok (Thái Lan) lúc 10h35 cùng ngày.Lực lượng an ninh rà soát hệ thống camera giám sát tại Sân bay quốc tế Nội Bài. Ảnh: NIAĐại diện Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài cho biết sau nghỉ Tết, lưu lượng hành khách qua cảng đang ở mức cao. Do đó, hành khách cần chú ý kiểm tra kỹ hành lý, tư trang cá nhân trước khi khởi hành hoặc rời khỏi sân bay.Trong 7 ngày nghỉ Tết Giáp Thìn, sân bay tiếp nhận 365 trường hợp hành khách bỏ quên tài sản.

