Title: Tin tức Hà Nội 24h mới nhất, báo Hà Nội mới hàng ngày
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/chu-de/thanh-pho-ha-noi-2056
Published Date: N/A
Author: 
Tags: 15 phút tìm vị khách bỏ quên 100 triệu tại sân bay Nội Bài
Summary: 15 phút tìm vị khách bỏ quên 100 triệu tại sân bay Nội Bài · 40.000 người trẩy hội chùa Hương mùng 5 Tết.
Content: Hà NộiBốn thanh niên gọi tiệm vàng ship USD đến căn hộ chung cư thuê theo giờ để giao dịch rồi xịt hơi cay khống chế, cướp 11.200 USD.  Hà NộiNgười đàn ông 64 tuổi nhập viện trong tình trạng gầy, sút cân nhanh, đi khám phát hiện mắc cùng lúc 2 bệnh ung thư, giai đoạn muộn.  Hà NộiChủ tịch nước Võ Văn Thưởng dự lễ khai bút đầu xuân tại Khu lưu niệm Anh hùng dân tộc - Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Trãi, sáng 18/2 (mùng 9 Tết).  Hà NộiPhung phí nhiều cơ hội, Thể Công bị Khánh Hòa cầm hòa 0-0 ở vòng 9, và trải qua trận thứ tư liên tiếp không thắng tại V-League 2023-2024.  Hà Nội40 cựu chiến binh Đồn 33 Công an vũ trang nhân dân Lai Châu, nay là Đồn Biên phòng cửa khẩu Ma Lù Thàng, Bộ đội Biên phòng Lai Châu, hội ngộ ngày 17/2.  Hà NộiHome Hanoi Xuan 2024, đường hoa xuân lớn bậc nhất phía Tây Thủ đô thu hút hàng nghìn du khách trải nghiệm dịp Tết vừa qua.  Hà NộiHàng chục cảnh sát đi trên xe tải ngụy trang, đột kích sới bạc bắt 20 người đang sát phạt nhau ở xã Văn Hoàng, huyện Phú Xuyên, mùng 2 Tết.  Hà NộiPVcomBank là một trong những đơn vị đồng hành cùng sự kiện ánh sáng đạt kỷ lục Đông Nam Á với 2.024 drone trình diễn trong đêm giao thừa.  Tượng Phật ở chùa Khai Nguyên cao 72 m,16 tầng, chứa nhiều tượng nhỏ cùng trái tim Phật làm bằng ngọc nặng hơn một tấn.  Hà NộiAn ninh hàng không rà soát camera, đối chiếu thông tin, sau 15 phút đã tìm ra vị khách bỏ quên túi xách chứa hơn 100 triệu đồng tại sân bay Nội Bài, ngày 16/2.  Hà NộiDu khách ùn ùn đổ về đền Hai Bà Trưng ở xã Mê Linh dự lễ khai hội lớn nhất đến nay, xem biểu diễn thực cảnh tái hiện quá trình khởi nghĩa của hai nữ vương.  Hà NộiNgày thứ 2 đi làm sau Tết, Nga, 31 tuổi, được giao nhiều nhiệm vụ nhưng cô cảm thấy uể oải, chán nản, không có động lực làm việc.  Hà NộiGia Huy 20 tuổi rèn thể lực hàng ngày suốt 3 năm và dùng chiến thuật phòng thủ, tấn công khéo léo cùng đội nhà giành vô địch lễ hội vật cầu làng Thúy Lĩnh cổ truyền hơn 500 năm.  Hà NộiDo uống nhiều rượu bia ngày Tết, người đàn ông 40 tuổi bị thủng ổ loét dạ dày tá tràng, phải cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.  Hà NộiSau buổi khai xuân tại công ty, Hạnh Ngân cùng hơn 100 đồng nghiệp lên ba chiếc xe 45 chỗ đến các ngôi chùa lớn trong nội thành.  Hà NộiCô gái mắc bệnh phổi đục lỗ, thời gian sống tính bằng ngày, may mắn được ghép phổi trong ca mổ 12 tiếng kéo dài đến đêm giao thừa 2024.  Hà NộiNội thất căn hộ giữ nguyên hệ cột gỗ nguyên bản, kết hợp các vật dụng đặc trưng của nhà miền núi Tây Bắc.  Hà NộiMùng 6 Tết Giáp Thìn, mỗi công nhân May 10 được nhận lì xì, một gói muối, dầu ăn với ước mong may mắn trong ngày đầu năm trở lại nhà máy.  Hà NộiNam thanh niên, 20 tuổi, tự chế dụng cụ hỗ trợ tình dục dài 23 cm, đường kính 4 cm, cho vào hậu môn để kích thích và bị mắc kẹt, phải nhập viện.  Hà NộiBến thuyền, chùa Thiên Trù, động Hương Tích... đều đông nghịt khách đổ về trước ngày khai hội chùa Hương.  

