Title: Hành khách bỏ quên gần 1,2 tỷ đồng tại Nội Bài
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hanh-khach-bo-quen-gan-1-2-ty-dong-tai-noi-bai-4570171.html
Published Date: Thứ hai, 13/2/2023, 19:20 (GMT+7)
Author: 
Tags: bỏ quên, sân bay Nội Bài
Summary: Hà Nội- Chiếc túi xách màu đen đựng 2.390 tờ mệnh giá 500.000 đồng (1195 tỷ) bị bỏ quên ở cạnh băng chuyền số 2 nhà ga T2 sân bay Nội Bài, ...
Content: Hà NộiChiếc túi xách màu đen đựng 2.390 tờ mệnh giá 500.000 đồng (1,195 tỷ) bị bỏ quên ở cạnh băng chuyền số 2 nhà ga T2 sân bay Nội Bài, trưa 13/2. Theo Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài, phát hiện chiếc túi, nhân viên an ninh Nguyễn Đức Tuệ đã báo bộ phận liên quan lập biên bản, kiểm tra an ninh. Ngoài 1,195 tỷ đồng, chiếc túi đựng một số đồ dùng cá nhân. Khoảng một giờ sau, Đội an ninh sân bay Nội Bài đã kết nối, tìm được chủ nhân túi xách. Anh này cho biết vừa trên chuyến bay VN158 từ Đà Nẵng ra Hà Nội. Khi chờ lấy hành lý ký gửi, anh đặt tạm chiếc túi trên sàn nhà ga, cạnh băng chuyền. Sau khi chất hành lý lên xe đẩy, anh vội ra về nên quên luôn chiếc túi. Về đến khách sạn, gia đình anh mới phát hiện tài sản bị thất lạc. Từ đầu năm 2023 đến nay, Phòng Hành lý thất lạc sân bay Nội Bài đã trao trả 353 tài sản bị khách hàng bỏ quên. Cảng Nội Bài khuyến cáo khách đi máy bay, trên hành lý nên kèm thẻ nhận diện có thông tin cá nhân hoặc viết số điện thoại, địa chỉ lên. Trường hợp thất lạc sẽ dễ dàng tìm kiếm, hoặc được liên hệ trả lại. Sơn Hà 

