Title: Bỏ quên tài sản trị giá 150 triệu đồng tại sân bay
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/bo-quen-tai-san-tri-gia-150-trieu-dong-tai-san-bay-4696065.html
Published Date: Thứ ba, 2/1/2024, 14:40 (GMT+7)
Author: 
Tags: Nội Bài, khách bỏ quên, tại
Summary: Theo Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, năm 2023, Trung tâm an ninh hàng không đã nhặt và trả trực tiếp cho hơn 40 hành khách bỏ quên tài sản tại ...
Content: Nam hành khách bỏ quên chiếc túi đựng hơn 800.000 yên Nhật tại khu vực công cộng nhà ga T2 Nội Bài, được nhân viên an ninh phát hiện và trao trả. Chiều 1/1, trong khi tuần tra, anh Bùi Văn Tình, nhân viên an ninh cơ động (Trung tâm An ninh hàng không Nội Bài) phát hiện chiếc túi để quên trên xe đẩy gần làn giao thông nhà ga quốc tế T2. Anh Tình đã phối hợp với lực lượng an ninh kiểm tra chất nổ, lập biên bản thu giữ tài sản. Chiếc túi đựng 818.000 Yên Nhật (trị giá gần 150 triệu đồng), một đồng hồ đeo tay, điện thoại, hộ chiếu... Lực lượng an ninh sân bay không có số điện thoại của hành khách nên đã liên hệ với địa phương theo địa chỉ trên hộ chiếu. Sau khoảng 5 giờ, chủ nhân chiếc túi đã trở lại Nội Bài nhận tài sản. Tài sản hành khách bỏ quên. Ảnh: NIA Nam hành khách cho biết đi trên chuyến bay từ Osaka (Nhật Bản) về đến sân bay Nội Bài. Do vội lên xe về Hải Dương nên anh bỏ quên chiếc túi trên xe đẩy hành lý. Đó là toàn bộ tiền tiết kiệm sau 2 năm anh làm việc tại Nhật Bản. "Chúng tôi thật may mắn vì đó là khu vực công cộng, nếu không phải các anh an ninh nhặt được thì chắc là khó tìm lại", hành khách nói. Theo Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, năm 2023, Trung tâm an ninh hàng không đã nhặt và trả trực tiếp cho hơn 40 hành khách bỏ quên tài sản tại sân bay. Anh Duy 

