Title: Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ quên vali đầy tiền
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/pho-chu-nhiem-van-phong-chinh-phu-quen-vali-day-tien-2061679.html
Published Date: Thứ tư, 12/4/2006, 12:51 (GMT+7)
Author: 
Tags: tại sân bay Nội Bài, bỏ quên
Summary: Sau chuyến đi công tác miền trung, tại sân bay Nội Bài, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Lâm đã bỏ quên một chiếc cặp số màu đen ...
Content:  Sau chuyến đi công tác miền trung, tại sân bay Nội Bài, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Lâm đã bỏ quên một chiếc cặp số màu đen, trong đó chứa nhiều phong bì đựng tiền USD. Trong số các phong bì có cái ghi rõ tên một số UBND tỉnh, ban quản lý dự án. Tối 11/4/2003, khi hành khách cuối cùng rời khỏi chuyến bay, nhân viên của Trung tâm An ninh hàng không sân bay Nội Bài phát hiện một cặp số màu đen hiệu Echolac bị bỏ quên. Chiếc cặp có kích thước 40x50x10 cm, không khóa, có đeo thẻ VIP màu đỏ của Hãng Hàng không quốc gia Việt Nam. Sự việc đã được các nhân viên an ninh lập biên bản với sự kiểm tra và chứng kiến của 6 cán bộ chức năng sân bay Nội Bài. Theo Trung tâm An ninh hàng không sân bay Nội Bài, sau đó qua một “kênh” đặc biệt, họ đã xác định được chủ nhân của chiếc cặp số màu đen này là Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Lâm. Biên bản kiểm tra hành lý vô chủ của an ninh sân bay Nội Bài ngày 11/4/2003. (Tiền Phong) Theo một nguồn tin, trong cặp có 11 phong bì đựng tiền. Chiếc nhiều nhất là 5.000 USD, ít là 1.000.000 đồng. Tổng cộng 10.300 USD và 20.000.000 đồng. Có một số phong bì đề rõ tên một số UBND tỉnh, công ty xây dựng, Ban quản lý dự án... Ngoài ra, còn có 1.700.000 đồng để bên ngoài cùng vật dụng cá nhân. Chiếc cặp đen đã được Trung tâm An ninh hàng không sân bay Nội Bài xử lý theo quy chế hành lý vô chủ. Sau đó, Ủy ban kiểm tra trung ương Đảng đã làm việc với lãnh đạo Cảng hàng không Nội Bài vì... chủ sở hữu chiếc cặp là ông Nguyễn Văn Lâm. Đây là cán bộ thuộc diện quản lý của Ban Bí thư. Theo đơn tố cáo của một số cán bộ PMU 18, ông Nguyễn Văn Lâm có nhiều người thân có quan hệ “mật thiết” với "con bạc triệu đô" Bùi Tiến Dũng. Nguyễn Việt Nam (em ruột của vợ ông Lâm) là thành viên HĐQT Công ty Hoa Việt - doanh nghiệp bị coi là “sân sau” của Bùi Tiến Dũng. Nguyễn Việt Bắc (anh ruột của vợ ông Lâm), nguyên phó tổng giám đốc Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc, đã bị khởi tố trong vụ cá độ bóng đá với Bùi Tiến Dũng. Nguyễn Văn Tùng (em ruột ông Lâm, cán bộ Ban Tổ chức trung ương) từng phải làm việc với cơ quan điều tra vì những nghi vấn liên quan việc chạy án cho Bùi Tiến Dũng. (Theo Tiền Phong) 

