Title: Từ 6/2, sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất thu phí không dừng
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tu-6-2-san-bay-noi-bai-tan-son-nhat-thu-phi-khong-dung-4708134.html
Published Date: Thứ bảy, 3/2/2024, 13:25 (GMT+7)
Author: 
Tags: 15 phút tìm vị khách bỏ quên 100 triệu tại sân bay Nội Bài
Summary: Hà Nội · Tượng Phật cao 72 m ở Hà Nội 33 · 15 phút tìm vị khách bỏ quên 100 triệu tại sân bay Nội Bài 12 · Ùn ùn người xem diễn thực cảnh tái ...
Content: Hai sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất sẽ được thử nghiệm thu phí không dừng (ETC) phương tiện từ ngày 6/2 đến 7/3, mức phí không thay đổi. Đại diện Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết đã phối hợp với Công ty Kỹ thuật số - HITD lắp đặt thiết bị, kết nối hệ thống thu phí tự động không dừng tại Nội Bài, Tân Sơn Nhất. Mỗi sân bay dự kiến dành hai làn cho các phương tiện sử dụng ETC, tổng đầu tư hơn 210 tỷ đồng. Theo đại diện ACV, chủ xe đã có tài khoản ETC sử dụng trên các quốc lộ, cao tốc có thể lưu thông qua làn thu phí của sân bay mà không cần dán thêm thẻ hay phát sinh thêm thủ tục, bởi các hệ thống này được tích hợp đồng bộ. Phương tiện lưu thông tại sân bay Tân Sơn Nhất chiều 28 Tết Quý Mão 2023. Ảnh: Gia Minh Mỗi ngày, sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất có 16.000-20.000 lượt phương tiện qua trạm thu phí. Việc tổ chức thu phí ôtô ra vào sân bay hiện vẫn thủ công, tài xế phải dừng xe trước trạm thu phí đầu vào lấy thẻ và trả tiền mặt tại cửa ra, dễ dẫn tới ùn tắc, nhất là dịp cao điểm, lễ Tết. Mức phí được thu qua hệ thống ETC giữ nguyên mức hiện hành. Với Tân Sơn Nhất, Nội Bài, Đà Nẵng, xe ra vào trong 10 phút mỗi lượt thu 10.000 đồng xe dưới 9 chỗ, 15.000 đồng xe 10-30 chỗ, 25.000 đồng xe từ 30 chỗ trở lên. Các sân bay còn lại thu phí ôtô dưới 9 chỗ 5.000 đồng, 10-16 chỗ 10.000 đồng, 16-29 chỗ 15.000 đồng và từ 30 chỗ trở lên 25.000 đồng. Xe vào sân bay quá 10 phút sẽ tính thêm mức phí dịch vụ sân đậu ôtô. Cả nước hiện có gần 5 triệu ôtô (chiếm 96%) đã dán thẻ và mở tài khoản thu phí không dừng. Bộ Giao thông Vận tải dự kiến áp dụng thu phí ETC nhiều dịch vụ mới như phí cảng biển, bãi đỗ xe, bảo hiểm, đăng kiểm. Anh Duy 

