Title: Vượt ẩu ở làn khẩn cấp, xe bán tải gặp nạn
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/vuot-au-o-lan-khan-cap-xe-ban-tai-gap-nan-4431837.html
Published Date: Thứ sáu, 25/2/2022, 09:48 (GMT+7)
Author: Mỹ Anh (theo Carscoops)
Tags: None
Summary: Nhưng không may, chiếc GMC gặp đúng lúc dải phân cách xuất hiện và không kịp tránh. Xe đâm mạnh vào barie và húc nhẹ vào chiếc SUV khiến xe này ...
Content: MỹXe bán tải chạy sau một ôtô khác ở làn ngoài cùng bên trái và tài xế sốt ruột muốn vượt nên chuyển gấp sang làn khẩn cấp, hôm 20/2. Video: Kim Ashworth Trên con đường cao tốc, xe bán tải GMC Sierra chạy sát phía sau một chiếc sedan. Nhưng xe chạy trước dường như không vội khi giữ ngang hàng với ôtô ở làn bên phải. Thậm chí tài xế sedan có vẻ cố tình ngáng đường phía sau khi đèn phanh sáng nhiều lần. Dường như hết kiên nhẫn, tài xế bán tải quyết định chuyển sang làn khẩn cấp ngay trước mặt ôtô gắn camera hành trình. Nhưng không may, chiếc GMC gặp đúng lúc dải phân cách xuất hiện và không kịp tránh. Xe đâm mạnh vào barie và húc nhẹ vào chiếc SUV khiến xe này hơi văng sang trái. May mắn hậu quả chỉ dừng lại ở đấy, và dường như không có thương vong. 

