Title: Hiện trường vụ tông xe liên hoàn khiến ba người chết
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/hien-truong-vu-tong-xe-lien-hoan-khien-ba-nguoi-chet-4712599.html
Published Date: Chủ nhật, 18/2/2024, 16:49 (GMT+7)
Author: Võ Thạnh
Tags: ôtô 7 chỗ, tải
Summary: Sau khi tông vào ôtô 7 chỗ và bị kẹp giữa hai xe container, đầu xe tải biển Tiền Giang biến dạng, động cơ hư hỏng. Hiện trường vụ tông xe liên ...
Content: Thừa Thiên - HuếTại hiện trường, ôtô 7 chỗ bị vò nát, văng khỏi cao tốc Cam Lộ - La Sơn, hai xe container kẹp ôtô tải và chắn ngang đường. Khoảnh khắc ôtô 7 chỗ vượt sai quy định, va vào xe container và bị xe tải tông. Video: Võ Thạnh - Huy Mạnh Khoảng 10h ngày 18/2, tài xế Phan Đình Kiều 55 tuổi, trú tỉnh Kon Tum lái ôtô Ford Everest 7 chỗ chở ông Phan Đình Quý 46 tuổi, vợ và hai con ông Quý, trú tại TP Thanh Hóa, chạy trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn hướng Nam - Bắc. Khi hết đoạn cho phép vượt ở xã Phong Thu, huyện Phong Điền, ôtô bất ngờ vượt phải, va vào xe container và lao sang làn ngược chiều, bị xe tải biển Tiền Giang tông trúng. Ôtô 7 chỗ sau đó bay qua hộ lan sắt, rơi xuống vệ cao tốc. Cùng lúc đó, xe container biển TP HCM chạy hướng Bắc - Nam lao tới, đâm trúng vào đầu xe tải. Tại hiện trường, xe 7 chỗ cắm đầu xuống vệ đường, đuôi bị vò nát, nằm cách hộ lan chừng 7 m. Xe tải nằm chắn ngang cao tốc, hai bên là hai xe container. Khoảng 10h ngày 18/2, tài xế Phan Đình Kiều 55 tuổi, trú tỉnh Kon Tum lái ôtô Ford Everest 7 chỗ chở ông Phan Đình Quý 46 tuổi, vợ và hai con ông Quý, trú tại TP Thanh Hóa, chạy trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn hướng Nam - Bắc. Khi hết đoạn cho phép vượt ở xã Phong Thu, huyện Phong Điền, ôtô bất ngờ vượt phải, va vào xe container và lao sang làn ngược chiều, bị xe tải biển Tiền Giang tông trúng. Ôtô 7 chỗ sau đó bay qua hộ lan sắt, rơi xuống vệ cao tốc. Cùng lúc đó, xe container biển TP HCM chạy hướng Bắc - Nam lao tới, đâm trúng vào đầu xe tải. Tại hiện trường, xe 7 chỗ cắm đầu xuống vệ đường, đuôi bị vò nát, nằm cách hộ lan chừng 7 m. Xe tải nằm chắn ngang cao tốc, hai bên là hai xe container. Tài xế Phan Đình Kiều và ông Phan Đình Quý ngồi phía trước ôtô 7 chỗ bị xây xát. Cháu Phan Đình Quang 9 tuổi tử vong tại chỗ. Chị Lê Thị Hạnh 41 tuổi và cháu Phan Lê Khánh Vân 15 tuổi được cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở hai ở Phong Điền, nhưng đã tử vong. Chiếc ôtô Ford Everest 7 chỗ bị biến dạng, các bộ phận văng tung tóe. Tài xế Phan Đình Kiều và ông Phan Đình Quý ngồi phía trước ôtô 7 chỗ bị xây xát. Cháu Phan Đình Quang 9 tuổi tử vong tại chỗ. Chị Lê Thị Hạnh 41 tuổi và cháu Phan Lê Khánh Vân 15 tuổi được cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở hai ở Phong Điền, nhưng đã tử vong. Chiếc ôtô Ford Everest 7 chỗ bị biến dạng, các bộ phận văng tung tóe. Hộ lan bằng sắt cao 80 cm, dài khoảng10 m của cao tốc Cam Lộ - La Sơn bị bẻ cong. Dầu máy của xe container và xe tải chảy tràn ra đường. Hộ lan bằng sắt cao 80 cm, dài khoảng10 m của cao tốc Cam Lộ - La Sơn bị bẻ cong. Dầu máy của xe container và xe tải chảy tràn ra đường. Nhiều bộ phận bung khỏi ôtô, rơi vãi trên lớp dầu nhớt ở mặt đường. Thời điểm xảy ra tai nạn, trời nắng, phương tiện không đông đúc. Nhiều bộ phận bung khỏi ôtô, rơi vãi trên lớp dầu nhớt ở mặt đường. Thời điểm xảy ra tai nạn, trời nắng, phương tiện không đông đúc. Đầu xe tải và hai xe container dính chặt nhau sau tai nạn. Khi được lực lượng cứu hộ tách rời, đầu xe container biển Tiền Giang móp méo, vỏ ngoài xe rách nát. Đầu xe tải và hai xe container dính chặt nhau sau tai nạn. Khi được lực lượng cứu hộ tách rời, đầu xe container biển Tiền Giang móp méo, vỏ ngoài xe rách nát. Sau khi tông vào ôtô 7 chỗ và bị kẹp giữa hai xe container, đầu xe tải biển Tiền Giang biến dạng, động cơ hư hỏng. Sau khi tông vào ôtô 7 chỗ và bị kẹp giữa hai xe container, đầu xe tải biển Tiền Giang biến dạng, động cơ hư hỏng. Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường. Theo Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, nguyên nhân tai nạn là ôtô 7 chỗ vượt sai quy định (vượt bên phải rồi tạt sang trái và va vào đầu xe container). Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường. Theo Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, nguyên nhân tai nạn là ôtô 7 chỗ vượt sai quy định (vượt bên phải rồi tạt sang trái và va vào đầu xe container). Dãy xe nằm dài vài trăm mét chờ thông tuyến. Cảnh sát giao thông đã hướng dẫn ôtô rẽ xuống đường tránh Huế và quốc lộ 1A. Cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, được khánh thành ngày 31/12/2022. Đây là một trong 5 tuyến cao tốc trên cả nước hiện có hai làn xe, mặt cắt ngang 12 m và không có dải phân cách, chỉ có sơn phản quang. Một số đoạn vượt rộng 23 m, quy mô 4 làn xe. Dự kiến sau năm 2030, tuyến đường sẽ được mở rộng lên 4 làn. Dãy xe nằm dài vài trăm mét chờ thông tuyến. Cảnh sát giao thông đã hướng dẫn ôtô rẽ xuống đường tránh Huế và quốc lộ 1A. Cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, được khánh thành ngày 31/12/2022. Đây là một trong 5 tuyến cao tốc trên cả nước hiện có hai làn xe, mặt cắt ngang 12 m và không có dải phân cách, chỉ có sơn phản quang. Một số đoạn vượt rộng 23 m, quy mô 4 làn xe. Dự kiến sau năm 2030, tuyến đường sẽ được mở rộng lên 4 làn.  

