Title: Tài xế ôtô tông liên hoàn ở Sài Gòn khai 'vừa nhậu xong'
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tai-xe-oto-tong-lien-hoan-o-sai-gon-khai-vua-nhau-xong-4676224.html
Published Date: Thứ hai, 13/11/2023, 10:29 (GMT+7)
Author: Nhật Vy
Tags: 7 chỗ, ôtô, ở, tại
Summary: Người đàn ông lái xe 7 chỗ tông hai ôtô ngược chiều, lao vào ba xe máy ở TP Thủ Đức khiến nữ sinh tử vong, thừa nhận vừa nhậu với bạn tại ...
Content: Người đàn ông lái xe 7 chỗ tông hai ôtô ngược chiều, lao vào ba xe máy ở TP Thủ Đức khiến nữ sinh tử vong, thừa nhận vừa nhậu với bạn tại chung cư gần đó. Ngày 13/11, tài xế Phạm Cao Trí, 39 tuổi, bị Công an TP Thủ Đức tạm giữ hình sự, điều tra sai phạm trong vụ tai nạn liên hoàn trên đường Nguyễn Văn Tăng vào chiều hôm qua. Kết quả kiểm tra của cảnh sát cho thấy có nồng độ cồn trong máu người này. Bước đầu, Trí khai vừa nhậu với các bạn. Trước khi tông vào hàng loạt xe, tài xế này va chạm với một ôtô nên không làm chủ được tốc độ. Ôtô tông loạt xe rồi húc đổ bờ tường, lao vào nhà dân ven đường, chiều 12/11. Ảnh: Đình Văn Theo xác minh ban đầu, chiều hôm qua, khoảng 16h30, Trí lái xe 7 chỗ chạy trên đường Nguyễn Văn Tăng hướng từ khu đô thị Vinhomes Grand Park về xa lộ Hà Nội. Khi đến giao lộ với đường số 15, phường Long Thạnh Mỹ, xe va chạm hai ôtô chạy chiều ngược lại, sau đó húc hai xe máy trên đường và một chiếc đậu ở vỉa hè. Ôtô 7 chỗ tiếp tục húc đổ bờ tường của quán nước mía trước khi dừng lại. Tai nạn khiến nữ sinh quê Thanh Hoá đi xe máy tử vong, hai người khác bị thương. Hai ôtô và các xe máy hư hỏng nhẹ, riêng xe gây tai nạn biến dạng phần đầu, nằm trong sân nhà dân. Chủ nhà bị ôtô tông sập cho biết, sau khi gây tai nạn, tài xế mở cửa xuống xe với vẻ không tỉnh táo, biểu hiện dùng rượu bia. Khoảnh khắc ôtô 7 chỗ húc hàng loạt xe ở Thủ Đức. Video: Nguyễn Điệp 

