Title: Tài xế tử vong trong ôtô biến dạng
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/tai-xe-tu-vong-trong-oto-bien-dang-4660235.html
Published Date: Thứ ba, 3/10/2023, 10:50 (GMT+7)
Author: 
Tags: Tài, ôtô, tài, ôtô 7 chỗ
Summary: Tài xế tử vong trong ôtô biến dạng ... Đà NẵngNam tài xế tử vong khi ôtô 7 chỗ bị xe khách tông bẹp rúm trên đường tránh nam Hầm Hải Vân, khuya 2/ ...
Content: Đà NẵngNam tài xế tử vong khi ôtô 7 chỗ bị xe khách tông bẹp rúm trên đường tránh nam Hầm Hải Vân, khuya 2/10. Khoảng 20h20, ôtô 7 chỗ chạy trên đường tránh Nam Hải Vân, khi đến xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang thì bị xe khách 45 chỗ do tài xế Vũ Văn Nghiệp (43 tuổi, trú Gia Lai) cầm lái chạy chiều ngược lại tông trúng. Ôtô 7 chỗ bị biến dạng, tài xế tử nạn khuya 2/10. Ảnh: Hà Hoài Cú tông mạnh khiến ôtô 7 chỗ xoay ngang ra đường tránh, toàn bộ phần đầu bẹp rúm, tài xế mắc kẹt trong ghế lái. Người dân sống gần đó đã dùng nhiều vật dụng cạy cửa, đưa tài xế ra ngoài nhưng nạn nhân đã tử vong. Xe khách móp méo phần đầu, nằm cách ôtô 7 chỗ khoảng 5 m, may mắn không có hành khách bị thương. Cảnh sát đã tới phân luồng, điều tra nguyên nhân tai nạn. Ngọc Trường 

