Title: Phụ nữ Nhật sẽ lần đầu được tham gia 'lễ hội khỏa thân'
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/phu-nu-nhat-se-lan-dau-duoc-tham-gia-le-hoi-khoa-than-4705072.html
Published Date: Thứ năm, 25/1/2024, 18:32 (GMT+7)
Author: Hồng Hạnh (Theo Guardian)
Tags: Lễ hội, lễ hội khỏa thân, năm ở, tại, Nhật
Summary: Lễ hội hadaka, hay còn gọi là lễ hội khỏa thân, tổ chức vào tháng 2 hàng năm ở đền thờ Thần đạo tại Inazawa, thành phố miền trung Nhật Bản, nhằ ...
Content: Lần đầu tiên trong lịch sử, phụ nữ Nhật Bản được tham gia một nghi thức cổ xưa cùng hàng nghìn người đàn ông vào tháng 2. Lễ hội hadaka, hay còn gọi là lễ hội khỏa thân, tổ chức vào tháng 2 hàng năm ở đền thờ Thần đạo tại Inazawa, thành phố miền trung Nhật Bản, nhằm xua đuổi tà ma vào dịp năm mới. Lễ hội có lịch sử hơn 1.250 năm và cấm phụ nữ tham gia nhưng năm nay, quy định này được xóa bỏ. Một nhóm khoảng 40 phụ nữ sẽ có mặt trong lễ hội ngày 22/2. Họ sẽ ăn mặc kín đáo, thực hiện các nghi thức cúng bằng cỏ tre dù đây không phải nghi thức cao trào momiai của lễ hội. Những người tham gia lễ hội hadaka tại Okayama tháng 2/2020. Ảnh: Reuters Trong lễ momiai, đàn ông chỉ mặc fundoshi, loại khố truyền thống, đi tất tabi và quấn khăn hachimaki. Họ sẽ chen lấn, cố chuyển vận xui của mình sang "người được chọn" bằng cách chạm vào người anh ta trước khi người này rút về nơi an toàn trong đền. Ayaka Suzuki, người vận động dỡ bỏ lệnh cấm phụ nữ đến lễ hội, cho hay từ nhỏ đã muốn tham gia nghi lễ này. "Khi nhỏ tôi nghĩ nếu mình là con trai có lẽ đã được tham gia rồi", Suzuki nói. Cô cho biết sẽ tận dụng cơ hội lần này để cầu bình an cho gia đình và nạn nhân động đất trên bán đảo Noto. Các nhà tổ chức lễ hội ở Nhật Bản đang đối mặt áp lực mở cửa cho tất cả đàn ông và phụ nữ cùng tham gia trong bối cảnh dân số nông thôn suy giảm có thể khiến các lễ hội truyền thống chỉ dành cho đàn ông biến mất. Trong tháng này, phụ nữ Nhật Bản cũng tham gia lễ hội lửa Katsube ở tỉnh Shiga lần đầu tiên trong 800 năm lịch sử. 

