Title: 10.000 người dự 'lễ hội khỏa thân'
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/10-000-nguoi-du-le-hoi-khoa-than-4055882.html
Published Date: Chủ nhật, 16/2/2020, 13:25 (GMT+7)
Author: Phương Vũ (Theo CNN)
Tags: Nhật, ở, lễ hội, VnExpress
Summary: Nhật Bản- Hơn 10.000 người đàn ông mặc khố tụ hội ở Okayama, tham gia lễ hội Hadaka Matsuri ngày 15/2 để cầu may. - VnExpress.
Content: Nhật BảnHơn 10.000 người đàn ông mặc khố tụ hội ở Okayama, tham gia lễ hội Hadaka Matsuri ngày 15/2 để cầu may. Hadaka Matsuri được tổ chức hàng năm vào ngày thứ 7 thứ ba của tháng hai tại đền Saidaiji Kannonin. Mặc dù có tên là "lễ hội khỏa thân", những người đàn ông tham gia vẫn mặc một loại khố trắng có tên fundoshi và đi tất trắng. Những người tranh thẻ gỗ để cầu may ở Okayama, Nhật ngày 15/2. Ảnh: Asahi Shimbun. Họ chạy quanh đền một hoặc hai giờ để chuẩn bị và tắm tẩy trần bằng nước lạnh, trước khi tập hợp tại sân đền. Cuộc tranh tài bắt đầu vào 22h (20h giờ Hà Nội), tu sĩ thả 100 bó cành cây và hai thẻ gỗ thiêng dài 20 cm, những vật được cho là mang lại may mắn, xuống đám đông từ một ô cửa sổ ở độ cao 4 m. Những người đàn ông chen chúc tranh giành chúng trong khoảng 30 phút. Người bắt được thẻ gỗ thiêng và bỏ nó vào hộp đựng gạo được coi là người may mắn nhất. "Chúng tôi hy vọng có thể giữ truyền thống trong tương lai", Mieko Itano, phát ngôn viên của sở du lịch Okayama, nói. Lễ hội Hadaka Matsuri có tuổi đời lên đến 500 năm. Năm nay ban tổ chức đã thực hiện các biện pháp phòng ngừa dịch viêm phổi corona (Covid-19). Mặc dù những người tham gia tranh thẻ cầu may không đeo khẩu trang, chất khử trùng tay được đặt ở lối vào và xung quanh đền. Nhật có 408 bệnh nhân nhiễm Covid-19, là nơi có số ca nhiễm lớn thứ hai sau Trung Quốc. 

