Title: Tin tức thời sự mới nhất 24h ngày hôm nay trên ...
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/thoi-su
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Đổ xô mua giỏ, vó tre ở chợ Viềng, ở chợ Viềng, chợ Viềng ở, mua
Summary: Đổ xô mua giỏ, vó tre ở chợ Viềng 2 phút · Dòng người nhích từng bước ở chợ Viềng. Nam ĐịnhDòng người ùn ùn đổ về chợ Viềng ở Nam Định lúc nửa đêm để mua bán ...
Content: Thừa Thiên - HuếTại hiện trường, ôtô 7 chỗ bị vò nát, văng khỏi cao tốc Cam Lộ - La Sơn, hai xe container kẹp ôtô tải và chắn ngang đường.  Thừa Thiên - HuếÔtô 7 chỗ vượt phải, va vào xe container, sau đó lao sang làn cao tốc ngược chiều và bị xe tải tông trúng khiến ba mẹ con tử vong, sáng 18/2. Từ mai (19/2), nhiệt độ miền Bắc tăng dần, lên 32 độ C vào giữa tuần sau; Nam Bộ nắng nóng, một số nơi cao nhất ngày có thể lên 37 độ C. Sau thời gian thua lỗ với tôm, ông Định Vũ Hải, 48 tuổi, ở TP Bạc Liêu, chuyển sang nuôi ốc hương ứng dụng công nghệ cao, lãi tiền tỷ mỗi vụ. Chưa có trạm dừng nghỉ trên chặng gần 200 km, người đi ôtô trên cao tốc qua Đồng Nai, Bình Thuận phải vệ sinh ngay bên đường, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn. Hà Nội40 cựu chiến binh Đồn 33 Công an vũ trang nhân dân Lai Châu, nay là Đồn Biên phòng cửa khẩu Ma Lù Thàng, Bộ đội Biên phòng Lai Châu, hội ngộ ngày 17/2. Vĩnh PhúcHàng trăm người chen lấn, giành giật manh chiếu qua khe cửa trong lễ hội Đúc Bụt ở đình Phù Liễn, huyện Tam Dương, sáng mùng 8 Tết. TP HCMSau hỏa hoạn, nhiều tài sản trong nhà bị thiêu rụi, tường và la phông hư hỏng, cửa kính vỡ toang, trơ khung sắt, căn kề bên sụp đổ hoàn toàn. Dự án cải tạo kênh Tham Lương - Bến Cát dài nhất TP HCM cần 1,8 triệu m3 cát xây đường hai bên nhưng nguồn cung vật liệu đang gặp khó. Ảnh hưởng El Nino, TP HCM và các tỉnh Nam Bộ sẽ có nhiều đợt nắng nóng kéo dài với cường độ mạnh hơn so với các năm trước. Tiền GiangAnh Phan Quốc Huy, người cứu bé trai 3 tuổi bị kẻ nghiện ma tuý ném xuống kênh được UBND huyện Cái Bè khen thưởng vì hành động dũng cảm. Vệt dầu loang và vón cục xuất hiện dày đặc dọc 500 m bờ biển xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh, khối lượng ước tính một tấn. Lửa bùng lên tại căn nhà hai tầng nằm sâu trong hẻm ở quận 10, sau đó lan sang hai căn khác, 4 người tử vong, sáng 17/2 (mùng 8 Tết). Nhiều chuyên gia đề xuất cần nâng cao giá trị hạt gạo, tận dụng phụ phẩm nông nghiệp thay cho biện pháp tăng vụ, chạy theo sản lượng, tiềm ẩn nhiều rủi ro. Mỗi năm dành một vài tỷ USD cho metro không phải vấn đề lớn với ngân sách thành phố, quan trọng phải có cơ chế tài chính để thực hiện, theo Chủ tịch TP HCM. Hà GiangBàn tay Trung phồng rộp, bước chân luôn thận trọng khi dưới lớp đất Minh Tân (Vị Xuyên) có thể là mìn, "di vật" sót lại sau chiến tranh biên giới phía Bắc. Nam ĐịnhCác gian hàng bán giỏ, đó, nơm tre ở phiên chợ Viềng chật kín người mua, nhiều nhà cháy hàng, không đủ cung cấp cho khách muốn "mua may, bán rủi" đầu năm. Nam ĐịnhDòng người ùn ùn đổ về chợ Viềng ở Nam Định lúc nửa đêm để mua bán, lễ lạt cầu tài lộc trong năm mới khiến mọi ngả đường dẫn vào khu vực này đều tắc kín. Nhà kho đồ gia dụng rộng chừng 500 m2 ở TP Long Khánh bốc cháy dữ dội kèm nhiều tiếng nổ lớn giữa khu dân cư, tối 16/2. Đề xuất sửa đổi lễ phục, Bộ Quốc phòng cho rằng mẫu cho quân nhân nam hiện nay chưa đảm bảo trang trọng, với nữ còn gò bó, chưa phù hợp nhiệm vụ. Đồng NaiMột xe bẹp rúm, ôtô khác lao khỏi đường, nhiều người bị thương sau tai nạn liên hoàn, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết đóng lối vào, tối 16/2 (mùng 7 Tết). Công viên sẽ nằm ở khu đất ven biển ngã ba đường Võ Văn Kiệt và Võ Nguyên Giáp, tập trung tất cả linh vật rồng Tết Giáp Thìn để người dân, du khách đến check-in. Doanh trại thông minh của Đội Công binh Việt Nam tại Abyei (châu Phi) đã hoàn thành 60% khối lượng công việc của giai đoạn cuối, chuẩn bị đưa vào sử dụng. Tiền GiangBị kẻ phê ma túy ném xuống kênh sâu hơn 3 m thời gian 7 phút, bé trai đã sống sót, được anh Phan Quốc Huy, 30 tuổi, bán nước giải khát gần đó cứu. An GiangBình oxy phát nổ khiến xe cấp cứu từ thiện đang chở bệnh nhân bốc cháy, một người bỏng nhẹ, trưa 16/2. Quảng TrịÔtô 5 chỗ đang chạy trên đường Hồ Chí Minh nhánh Tây qua huyện Hướng Hóa thì mất lái lao xuống vực sâu cách mặt đường hơn 20 m. Tượng Phật ở chùa Khai Nguyên cao 72 m,16 tầng, chứa nhiều tượng nhỏ cùng trái tim Phật làm bằng ngọc nặng hơn một tấn. Hà NộiAn ninh hàng không rà soát camera, đối chiếu thông tin, sau 15 phút đã tìm ra vị khách bỏ quên túi xách chứa hơn 100 triệu đồng tại sân bay Nội Bài, ngày 16/2. Hà NamCụ ông Nguyễn Ngọc An, 74 tuổi, đóng vai vua xuống đồng cày ruộng khai hội Tịch điền Đọi Sơn năm 2024, mở đầu cho vụ mùa mới. Bộ Công an nghiên cứu đề xuất mở rộng diện miễn thị thực (visa) cho công dân một số nước phù hợp tình hình mới và quan hệ hợp tác song phương, Thủ tướng chỉ đạo. Thừa Thiên - HuếTrung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế tổ chức lễ hạ nêu ở Triệu Tổ Miếu, Thế Tổ Miếu, nơi thờ các đời chúa và vua triều Nguyễn, sáng mùng 7 Tết. Thủ tướng Phạm Minh Chính quyết định thành lập Hội đồng quốc gia về Khoa học công nghệ và Đổi mới sáng tạo do ông làm Chủ tịch. Hà NộiDu khách ùn ùn đổ về đền Hai Bà Trưng ở xã Mê Linh dự lễ khai hội lớn nhất đến nay, xem biểu diễn thực cảnh tái hiện quá trình khởi nghĩa của hai nữ vương. Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết năm 2024, toàn quốc dành 657.000 tỷ đồng cho đầu tư công, chủ yếu là hạ tầng giao thông, phấn đấu giải ngân ít nhất 95%. Các công ty ở TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương tổ chức xe đưa đón, lì xì, bốc thăm trúng vàng... thu hút công nhân quay lại làm việc sớm để chạy đơn hàng đầu năm. 

