Title: Lưu Diệc Phi diện đầm xuyên thấu của nhà mốt Việt
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/luu-diec-phi-dien-dam-xuyen-thau-cua-nha-mot-viet-4679779.html
Published Date: Thứ tư, 22/11/2023, 09:51 (GMT+7)
Author: Ý Ly
Tags: trong
Summary: Lưu Diệc Phi lồng tiếng nhân vật chính Asha trong phim. Diễn viên diện thiết kế corset thắt chặt eo màu nude được xử lý bằng kỹ thuật tạo khối ...
Content: Diễn viên Hoa ngữ Lưu Diệc Phi diện đầm xuyên thấu của nhà thiết kế Trà Linh trong loạt ảnh quảng bá hoạt hình "Wish" của Disney. Lưu Diệc Phi lồng tiếng nhân vật chính Asha trong phim. Diễn viên diện thiết kế corset thắt chặt eo màu nude được xử lý bằng kỹ thuật tạo khối xếp ly 3D. Điểm nhấn của bộ đầm nằm ở chi tiết nơ to bản, thân váy đính pha lê Swarovski cầu kỳ, mất hơn 10 ngày thực hiện. Disney tung ảnh Lưu Diệc Phi diện đầm của nhà thiết kế Trà Linh hôm 21/11. Ảnh: Disney Nhà thiết kế Trà Linh cho biết êkíp ngôi sao liên hệ với cô để đặt may bộ váy hồi tháng 10. "Ngay sau khi nói chuyện với họ, tôi cùng những người thợ đã gấp rút thực hiện trang phục theo số đo của Lưu Diệc Phi. Chúng tôi mất ba tuần để hoàn thành mọi khâu", cô nói. Bộ đầm đến tay diễn viên Trung Quốc đầu tháng 11. Trà Linh cho biết cô vui khi phía người đẹp hài lòng với sản phẩm. Lưu Diệc Phi trong "Câu chuyện hoa hồng". Video: QQ Năm nay, Lưu Diệc Phi hoạt động sôi nổi lĩnh vực phim ảnh, thời trang. Đầu tháng, người đẹp hoàn thành quay phim truyền hình Câu chuyện hoa hồng. Diễn viên đắt show quảng cáo, là đại sứ toàn cầu của một số thương hiệu trang sức, mỹ phẩm, đồ điện tử. Trang Sina nhận xét Diệc Phi duy trì sức hút nhờ diễn xuất tiến bộ, khí chất thanh lịch, sau 20 năm vào làng phim. Bản mẫu thiết kế gốc của nhà thiết kế Trà Linh. Ảnh: Hacchic Couture Lưu Diệc Phi, 36 tuổi, sinh tại Vũ Hán, nổi danh khi mới 16 tuổi, sau thành công của vai diễn Tiểu Long Nữ "thần tiên tỷ tỷ" trong phim Thần điêu đại hiệp. Bộ phim đưa tên tuổi người đẹp vượt khỏi ranh giới quốc gia, nổi tiếng châu Á. Diễn viên còn tham gia nhiều dự án phim đình đám khác như Kim phấn thế gia, Tiên kiếm kỳ hiệp, Thiên long bát bộ. Nhà thiết kế Trà Linh, 32 tuổi, sinh ở Lâm Đồng, thành lập thương hiệu đầm cưới cao cấp từ năm 2013. Ngoài thị trường trong nước, cô còn phát triển dòng váy cưới ở thị trường Trung Đông, châu Âu, châu Mỹ. Hồi tháng 10, cô ra mắt bộ sưu tập áo cưới We Are Roses tại Shanghai Fashion Week 2023. Trà Linh từng làm trang phục cho diễn viên Phạm Băng Băng, Mai Davika, Baifern Pimchanok, Dương Tử. 

