Title: Dàn sao phim 'Argylle'
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/dan-sao-phim-argylle-4710291.html
Published Date: Thứ tư, 14/2/2024, 13:32 (GMT+7)
Author: Quế Chi (Ảnh: Universal Pictures)
Tags: Trong
Summary: Ca sĩ Dua Lipa đóng sát thủ Lagrange - người được một băng nhóm cử đi bắt cóc Argylle. Trong đoạn trailer, Lagrange đối đầu nhân vật chính ở một ...
Content: Tài tử Henry Cavill cùng Bryce Dallas Howard và ca sĩ Dua Lipa tham gia phim "Argylle", công chiếu trong nước dịp Tết Nguyên đán. Trailer Argylle. Tác phẩm khởi chiếu trong nước ngày 10/2 (Mùng 1 Tết). Video: CGV Phim do Matthew Vaughn đạo diễn, là dự án Hollywood duy nhất ra mắt dịp Tết Nguyên đán. Nội dung kể về tiểu thuyết gia Elly Conway (Bryce Dallas Howard thủ vai), bất ngờ bị cuốn vào cuộc phiêu lưu khi những câu chuyện trong tác phẩm của mình xảy ra ngoài đời thật. Cuốn sách xoay quanh điệp viên Argylle (Henry Cavill đóng), điều tra các hoạt động của một tổ chức ngầm. Từ đây, tác phẩm đi sâu vào cuộc chiến giữa Argylle và phe phản diện, hé lộ nhiều bí mật về chàng điệp viên. Trong phim, tài tử Henry Cavill đảm nhận vai chính - mật vụ Argylle. Argylle là nhân vật chính trong tiểu thuyết của Elly Conway, có cơ bắp rắn chắc cùng trí tuệ nhạy bén. Henry Cavill, 41 tuổi, sinh tại Anh, bắt đầu đóng phim từ khi 16 tuổi. Suốt sự nghiệp, nghệ sĩ thường đóng các nhân vật có vẻ ngoài điển trai, nam tính. Bên cạnh vai Superman, Cavill gây chú ý khi đóng chính series hành động kỳ ảo The Witcher, bom tấn Mission: Impossible - Fallout (2018), vai Sherlock Holmes trong Enola Holmes (2020). Hồi năm 2022, nghệ sĩ chia tay vai Superman do hãng DC có kế hoạch tuyển diễn viên trẻ hơn thay thế anh. Cavill thường kín tiếng về các mối quan hệ tình cảm. Hiện tài tử hẹn hò Natalie Viscuso, phó giám đốc hãng phim Legendary Entertainment. Trong phim, tài tử Henry Cavill đảm nhận vai chính - mật vụ Argylle. Argylle là nhân vật chính trong tiểu thuyết của Elly Conway, có cơ bắp rắn chắc cùng trí tuệ nhạy bén. Henry Cavill, 41 tuổi, sinh tại Anh, bắt đầu đóng phim từ khi 16 tuổi. Suốt sự nghiệp, nghệ sĩ thường đóng các nhân vật có vẻ ngoài điển trai, nam tính. Bên cạnh vai Superman, Cavill gây chú ý khi đóng chính series hành động kỳ ảo The Witcher, bom tấn Mission: Impossible - Fallout (2018), vai Sherlock Holmes trong Enola Holmes (2020). Hồi năm 2022, nghệ sĩ chia tay vai Superman do hãng DC có kế hoạch tuyển diễn viên trẻ hơn thay thế anh. Cavill thường kín tiếng về các mối quan hệ tình cảm. Hiện tài tử hẹn hò Natalie Viscuso, phó giám đốc hãng phim Legendary Entertainment. Bryce Dallas Howard thủ vai nhà văn Elly Conway - người tạo nên tiểu thuyết ăn khách về siêu điệp viên Argylle. Các sự việc trong cuốn sách hư cấu của cô bỗng trở thành đời thực, khiến tác giả gặp rắc rối. Diễn viên 43 tuổi, được biết đến với vai chính trong bom tấn Jurassic World: Fallen Kingdom. Bryce thường bị khán giả nhầm với Jessica Chastain - diễn viên nổi tiếng với phim Insterstellar - do có dung mạo giống nhau. Nghệ sĩ cưới đồng nghiệp Seth Gabel năm 2006 sau 5 năm hẹn hò. Cả hai có hai con, một trai một gái, hiện sống ở ngoại ô New York. Bryce Dallas Howard thủ vai nhà văn Elly Conway - người tạo nên tiểu thuyết ăn khách về siêu điệp viên Argylle. Các sự việc trong cuốn sách hư cấu của cô bỗng trở thành đời thực, khiến tác giả gặp rắc rối. Diễn viên 43 tuổi, được biết đến với vai chính trong bom tấn Jurassic World: Fallen Kingdom. Bryce thường bị khán giả nhầm với Jessica Chastain - diễn viên nổi tiếng với phim Insterstellar - do có dung mạo giống nhau. Nghệ sĩ cưới đồng nghiệp Seth Gabel năm 2006 sau 5 năm hẹn hò. Cả hai có hai con, một trai một gái, hiện sống ở ngoại ô New York. Ngôi sao phim Marvel vào vai Alfred Solomon, cựu phó giám đốc CIA đang sống lưu vong, xa lánh thế giới điệp viên. Samuel L. Jackson, 76 tuổi, là diễn viên, nhà sản xuất phim người Mỹ, góp mặt hơn 100 dự án điện ảnh. Năm 2011, tài tử được sách kỷ lục Guinness công nhận là nam diễn viên có tổng số tác phẩm điện ảnh đạt doanh thu cao nhất mọi thời, hơn 7,4 tỷ USD. Năm 1980, Jackson kết hôn với LaTanya Richardson, có một con gái. Ngôi sao phim Marvel vào vai Alfred Solomon, cựu phó giám đốc CIA đang sống lưu vong, xa lánh thế giới điệp viên. Samuel L. Jackson, 76 tuổi, là diễn viên, nhà sản xuất phim người Mỹ, góp mặt hơn 100 dự án điện ảnh. Năm 2011, tài tử được sách kỷ lục Guinness công nhận là nam diễn viên có tổng số tác phẩm điện ảnh đạt doanh thu cao nhất mọi thời, hơn 7,4 tỷ USD. Năm 1980, Jackson kết hôn với LaTanya Richardson, có một con gái. Ca sĩ Dua Lipa đóng sát thủ Lagrange - người được một băng nhóm cử đi bắt cóc Argylle. Trong đoạn trailer, Lagrange đối đầu nhân vật chính ở một quán bar, nơi cô khiêu vũ cùng kẻ thù. Dua Lipa, 29 tuổi, sinh tại Anh. Năm 2015, cô phát hành các single đầu tay New Love và Be the One, thu được nhiều thành công trên thị trường âm nhạc châu Âu. Năm 2017, nghệ sĩ gây chú ý với bản hit New Rules. Bài hát mang phong cách electropop và EDM từng đứng đầu ở Anh, Hà Lan, Ireland, Israel và xếp vị trí thứ 11 bảng xếp hạng Billboard, Mỹ. Thành công của single New Rules và album Dua Lipa giúp cô giành giải Nghệ sĩ đột phá và Nữ nghệ sĩ xuất sắc tại Brit Awards 2018. Ca sĩ Dua Lipa đóng sát thủ Lagrange - người được một băng nhóm cử đi bắt cóc Argylle. Trong đoạn trailer, Lagrange đối đầu nhân vật chính ở một quán bar, nơi cô khiêu vũ cùng kẻ thù. Dua Lipa, 29 tuổi, sinh tại Anh. Năm 2015, cô phát hành các single đầu tay New Love và Be the One, thu được nhiều thành công trên thị trường âm nhạc châu Âu. Năm 2017, nghệ sĩ gây chú ý với bản hit New Rules. Bài hát mang phong cách electropop và EDM từng đứng đầu ở Anh, Hà Lan, Ireland, Israel và xếp vị trí thứ 11 bảng xếp hạng Billboard, Mỹ. Thành công của single New Rules và album Dua Lipa giúp cô giành giải Nghệ sĩ đột phá và Nữ nghệ sĩ xuất sắc tại Brit Awards 2018. Tài tử Sam Rockwell thủ vai điệp viên Aidan Wilde, người mà tiểu thuyết gia Elly Conway tình cờ gặp trên tàu. Khác với trang phục chỉnh chu của các nhân vật điệp viên trong Kingsman hay James Bond, Aidan có phong cách bụi bặm, phá cách. Diễn viên 57 tuổi, được biết đến với các vai diễn trong phim độc lập như Moon (2009), Seven Psychopaths (2012), Jojo Rabbit (2019), All Hail the King (2014), What If...? (2023). Sam từng giành giải Oscar cho Nam phụ xuất sắc với Three Billboards Outside Ebbing, Missouri (2017). Nghệ sĩ kết hôn diễn viên Leslie Bibb từ năm 2007 đến nay. Cả hai từng tham gia Iron Man 2 (2010) và Don Verdean (2015). Tài tử Sam Rockwell thủ vai điệp viên Aidan Wilde, người mà tiểu thuyết gia Elly Conway tình cờ gặp trên tàu. Khác với trang phục chỉnh chu của các nhân vật điệp viên trong Kingsman hay James Bond, Aidan có phong cách bụi bặm, phá cách. Diễn viên 57 tuổi, được biết đến với các vai diễn trong phim độc lập như Moon (2009), Seven Psychopaths (2012), Jojo Rabbit (2019), All Hail the King (2014), What If...? (2023). Sam từng giành giải Oscar cho Nam phụ xuất sắc với Three Billboards Outside Ebbing, Missouri (2017). Nghệ sĩ kết hôn diễn viên Leslie Bibb từ năm 2007 đến nay. Cả hai từng tham gia Iron Man 2 (2010) và Don Verdean (2015). Catherine O'Hara xuất hiện trong vai khách mời - Ruth, mẹ của nhà văn Elly. Nghệ sĩ 70 tuổi, là diễn viên, nhà văn người Mỹ gốc Canada. Bà ghi dấu ấn với các phim Home Alone, Coming Up Rosie, Second City Television, Beetlejuice, Frankenweenie. O'Hara từng nhận được một giải Quả Cầu Vàng, hai giải SAGs và hai giải Emmy. Diễn viên kết hôn đạo diễn kiêm nhà sản xuất Bo Welch năm 1992, có hai con. Catherine O'Hara xuất hiện trong vai khách mời - Ruth, mẹ của nhà văn Elly. Nghệ sĩ 70 tuổi, là diễn viên, nhà văn người Mỹ gốc Canada. Bà ghi dấu ấn với các phim Home Alone, Coming Up Rosie, Second City Television, Beetlejuice, Frankenweenie. O'Hara từng nhận được một giải Quả Cầu Vàng, hai giải SAGs và hai giải Emmy. Diễn viên kết hôn đạo diễn kiêm nhà sản xuất Bo Welch năm 1992, có hai con. Cựu đô vật WWE đóng Wyatt, bạn thân của Argylle. Wyatt đồng hành nhân vật chính trong nhiều phi vụ, góp phần gây tiếng cười cho tác phẩm. Theo EW, John Cena chủ động liên hệ với đạo diễn Matthew Vaughn tham gia dự án vì quá thích loạt phim Kingsman. "John liên lạc với tôi để hỏi một vai phù hợp. Điều này không hiếm ở Hollywood. Tôi đề nghị một vai nhỏ, chỉ hai tuần quay phim và cậu ấy đồng ý. Đó là một người đáng mến, chú tâm vào công việc", Matthew cho biết. John Cena, 47 tuổi, là đô vật nổi tiếng người Mỹ. Anh nắm giữ kỷ lục vô địch giải WWE nhiều nhất với 16 lần. John đóng phim từ năm 2006, nhận vai chính trong nhiều tác phẩm ăn khách như The Marine, 12 Rounds, Blockers. Năm 2018, đô vật từng tham gia Bumblebee - "bom tấn" của dòng phim Transformers. Anh cũng góp mặt trong bộ phim Fast & Furious 9 và Fast X. Nghệ sĩ từng đính hôn Elizabeth Huberdeau năm 2009, hủy hôn ba năm sau đó. Cuối năm 2012, John hẹn hò đô vật Nikki Bella nhưng chia tay tháng 4/2018. Tháng 10/2020, diễn viên kết hôn Shay Shariatzadeh sau một năm hẹn hò. Cựu đô vật WWE đóng Wyatt, bạn thân của Argylle. Wyatt đồng hành nhân vật chính trong nhiều phi vụ, góp phần gây tiếng cười cho tác phẩm. Theo EW, John Cena chủ động liên hệ với đạo diễn Matthew Vaughn tham gia dự án vì quá thích loạt phim Kingsman. "John liên lạc với tôi để hỏi một vai phù hợp. Điều này không hiếm ở Hollywood. Tôi đề nghị một vai nhỏ, chỉ hai tuần quay phim và cậu ấy đồng ý. Đó là một người đáng mến, chú tâm vào công việc", Matthew cho biết. John Cena, 47 tuổi, là đô vật nổi tiếng người Mỹ. Anh nắm giữ kỷ lục vô địch giải WWE nhiều nhất với 16 lần. John đóng phim từ năm 2006, nhận vai chính trong nhiều tác phẩm ăn khách như The Marine, 12 Rounds, Blockers. Năm 2018, đô vật từng tham gia Bumblebee - "bom tấn" của dòng phim Transformers. Anh cũng góp mặt trong bộ phim Fast & Furious 9 và Fast X. Nghệ sĩ từng đính hôn Elizabeth Huberdeau năm 2009, hủy hôn ba năm sau đó. Cuối năm 2012, John hẹn hò đô vật Nikki Bella nhưng chia tay tháng 4/2018. Tháng 10/2020, diễn viên kết hôn Shay Shariatzadeh sau một năm hẹn hò. Ariana DeBose thủ vai Keira - đồng nghiệp của Wyatt và Argylle. Nhân vật là người hỗ trợ đắc lực cho Argylle thực hiện những phi vụ nguy hiểm. Diễn viên 33 tuổi, từng đoạt giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc tại Oscar lần thứ 94 với vai diễn trong phim West Side Story. Nghệ sĩ bắt đầu sự nghiệp qua chương trình So You Think You Can Dance khi 18 tuổi, tham gia một số vở kịch và phim điện ảnh, show truyền hình. DeBose công khai là người đồng tính năm 2015, hẹn hò nhà thiết kế Sue Makkoo. Hai người gặp nhau khi tham gia nhạc kịch Summer: The Donna Summer Musical (2017). Ariana DeBose thủ vai Keira - đồng nghiệp của Wyatt và Argylle. Nhân vật là người hỗ trợ đắc lực cho Argylle thực hiện những phi vụ nguy hiểm. Diễn viên 33 tuổi, từng đoạt giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc tại Oscar lần thứ 94 với vai diễn trong phim West Side Story. Nghệ sĩ bắt đầu sự nghiệp qua chương trình So You Think You Can Dance khi 18 tuổi, tham gia một số vở kịch và phim điện ảnh, show truyền hình. DeBose công khai là người đồng tính năm 2015, hẹn hò nhà thiết kế Sue Makkoo. Hai người gặp nhau khi tham gia nhạc kịch Summer: The Donna Summer Musical (2017). Tài tử Bryan Cranston vào vai Ritter, thủ lĩnh tổ chức gián điệp The Division. Ritter săn lùng Elly Conway vì cho rằng nhà văn tiết lộ bí mật của The Division, trong khi Ritter cũng không biết rõ nguồn gốc sự việc. Đạo diễn Matthew Vaughn cho biết ngưỡng mộ các vai diễn của Bryan trong Seinfeld, Malcolm in the Middle và Breaking Bad nên chủ động mời nghệ sĩ tham gia dự án. "Bryan là tài năng hiếm có, người có thể diễn những vai đào sâu tâm lý lẫn hài kịch. Không có thể loại hay nhân vật nào mà anh ấy không thể xử lý được", đạo diễn cho biết. Bryan Cranston, 68 tuổi, là diễn viên người Mỹ nổi tiếng. Bước đột phá đến với nghệ sĩ khi đóng vai Walter White trong Breaking Bad, nhận giải Quả Cầu Vàng hạng mục Diễn viên chính xuất sắc trong series truyền hình và năm giải Emmy. Năm 2015, diễn viên được đề cử Oscar Nam chính xuất sắc khi tham gia Trumbo. Từ năm 1977 đến năm 1982, tài tử kết hôn nhà văn Mickey Middleton. Tháng 7/1989, nghệ sĩ cưới Robin Dearden, có một con gái - diễn viên Taylor Dearden. Cả Robin và Taylor từng xuất hiện trong tập No Más của Breaking Bad. Tài tử Bryan Cranston vào vai Ritter, thủ lĩnh tổ chức gián điệp The Division. Ritter săn lùng Elly Conway vì cho rằng nhà văn tiết lộ bí mật của The Division, trong khi Ritter cũng không biết rõ nguồn gốc sự việc. Đạo diễn Matthew Vaughn cho biết ngưỡng mộ các vai diễn của Bryan trong Seinfeld, Malcolm in the Middle và Breaking Bad nên chủ động mời nghệ sĩ tham gia dự án. "Bryan là tài năng hiếm có, người có thể diễn những vai đào sâu tâm lý lẫn hài kịch. Không có thể loại hay nhân vật nào mà anh ấy không thể xử lý được", đạo diễn cho biết. Bryan Cranston, 68 tuổi, là diễn viên người Mỹ nổi tiếng. Bước đột phá đến với nghệ sĩ khi đóng vai Walter White trong Breaking Bad, nhận giải Quả Cầu Vàng hạng mục Diễn viên chính xuất sắc trong series truyền hình và năm giải Emmy. Năm 2015, diễn viên được đề cử Oscar Nam chính xuất sắc khi tham gia Trumbo. Từ năm 1977 đến năm 1982, tài tử kết hôn nhà văn Mickey Middleton. Tháng 7/1989, nghệ sĩ cưới Robin Dearden, có một con gái - diễn viên Taylor Dearden. Cả Robin và Taylor từng xuất hiện trong tập No Más của Breaking Bad.  

