Title: Tin tức giải trí mới nhất 24h qua
Source: VnExpress
Link: https://vnexpress.net/giai-tri
Published Date: N/A
Author: 
Tags: Những bộ đầm đẹp trong lịch sử BAFTA, những bộ, BAFTA
Summary: Những bộ đầm đẹp trong lịch sử BAFTA · Dakota Johnson, Emma Stone, Nicole Kidman cùng chọn những bộ đầm xẻ ngực sâu, khoe nét gợi cảm trên thảm đỏ các mùa BAFTA ...
Content: Kiểu blazer chiết eo tạo đường cong theo dáng đồng hồ cát đang là xu hướng được đẩy mạnh năm nay. Mahlagha Jaberi - người mẫu gốc Iran - thường phối trench coat với áo cổ lọ, găng tay và boots da trong ngày lạnh. Dakota Johnson, Emma Stone, Nicole Kidman cùng chọn những bộ đầm xẻ ngực sâu, khoe nét gợi cảm trên thảm đỏ các mùa BAFTA. Ca sĩ Như Ý thực hiện sản phẩm "Trót yêu nhưng ngại", chủ đề yêu đơn phương, quay hình tại rừng quốc gia nổi tiếng tại California. Diễn viên Lan Phương chăm chút diện mạo, thường chọn đầm chữ A, đầm suông, kết hợp ăn ý trang điểm và kiểu tóc khi mang bầu lần hai. Sĩ tử triều Nguyễn mang tài liệu vào phòng thi bị gông một tháng, sau đó chịu 100 roi. TP HCM Mỹ nhân tuổi Thìn Trương Thị May diện áo dài mẹ may, thực hiện nghi thức rung chuông cầu nguyện may mắn. Kendall Jenner, Hailey Bieber, Jennifer Lopez cùng chọn trang phục toát lên vẻ kiêu kỳ theo phong cách vợ ông trùm thập niên 1980. Diễn viên Lý Nhã Kỳ, 42 tuổi, nói hiện đàn bà hơn, bớt nóng nảy, không phải gồng để chứng tỏ bản thân. Vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển du xuân ở thành phố cổ Vienne dịp đầu năm Giáp Thìn. Nhân vật Phúc (Anh Tú đóng) từ năm 2024 lạc về 1997, gặp Đan Trường thời hoàng kim với tóc hai mái, trong phim Tết "Gặp lại chị Bầu". Paris Hilton - biệt danh "Nữ hoàng tiệc tùng" - sắm hơn 500 mẫu váy áo chất liệu sequin, đính kết cầu kỳ. Diễm Hương và chồng Việt kiều - David Lieu - cùng nấu ăn, đi dạo phố, tận hưởng cuộc sống sau một tháng kết hôn. Mỹ Taylor Swift gửi 100.000 USD (hơn 2,4 tỷ đồng) cho gia đình DJ Lisa Lopez-Galvan - nạn nhân vụ xả súng tại lễ diễu hành Super Bowl 2024. Tài tử Matt Damon và Ben Affleck là bạn thân từ thuở nhỏ, hợp tác trong nhiều tác phẩm được giới chuyên môn đánh giá cao. Zendaya thay đổi phong cách liên tục, khi hóa robot, lúc diện đầm avant-garde ở các buổi quảng bá phim "Dune". Lee Da Hae - đóng "Phía đông vườn địa đàng" - ví bản thân như chủ tịch hội người hâm mộ của chồng, ca sĩ Se7en. Mặc cả bộ đồng màu, nhấn bằng phụ kiện tông tương phản là một trong những cách phối quần legging sang trọng. Diễn viên Anya Taylor-Joy xuất hiện trên thảm đỏ buổi ra mắt phim "Dune 2", xác nhận tham gia phần hai "Dune". Anita Rose Gomez - thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2024 - thường mặc trang phục cắt xẻ, tôn vòng eo 49 cm. Minh tinh Nhật Ryoko Hirosue lập công ty giải trí, dự định quay lại đóng phim sau bê bối tình cảm. Mỹ Nghề dựng phim ở Hollywood đối mặt nguy cơ bị Sora - công nghệ tạo video từ văn bản, ảnh của OpenAI - thay thế. Giới chuyên môn cho rằng "Dune 2" hấp dẫn hơn phần đầu, là một trong số phim khoa học viễn tưởng hay nhất từ ​​​​trước đến nay. Tài tử Brad Pitt, 60 tuổi, sống cùng bạn gái kém 29 tuổi tại nhà riêng của anh sau một năm hẹn hò. Họa sĩ Mỹ Philip Leslie Hale khắc họa phụ nữ lãng mạn trong vườn hoa, bên suối. Phương Oanh cho biết cô và chồng - doanh nhân Nguyễn Hòa Bình (Shark Bình) - như bạn thân, có thể chia sẻ mọi chuyện. Ngày thơ 2024 mang chủ đề "Bản hòa âm đất nước", tôn vinh tác giả của 54 dân tộc, đặc biệt là các cộng đồng thiểu số. Nhà thiết kế Trần Hùng ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2024 làm từ con giấm kombucha. Việc làm thơ của vua, hình thức xét xử những vi phạm thi cử ở thời Nguyễn, được đề cập trong triển lãm "Văn chương muôn màu''. Glory Quinonez, cao 1,2 m, vượt qua mặc cảm "xấu xí" để thực hiện ước mơ trở thành người mẫu. Chompoo Araya - "Thiên thần nội y" Thái Lan - dành thời gian tập gym, rèn thể lực để có vóc dáng đẹp. Hoa hậu Giáng My, 52 tuổi, diện các trang phục chất liệu lụa, gấm, họa tiết hoa đào, rồng, du xuân Giáp Thìn. Diễn viên Đài Loan Thư Kỳ được các tạp chí thời trang nhận xét quyến rũ, tự nhiên ở tuổi 50. Cặp uyên ương Taylor Swift, Travis Kelce giúp Area, Louis Vuitton đạt lượt mua sắm cao sau Super Bowl. Mỹ Hơn 500 biên kịch nói tình hình kinh tế khó khăn trước và sau cuộc đình công 2023 khiến họ không đủ tiền mua thức ăn. Eugene - "Thần tượng xinh đẹp nhất lịch sử Kpop" - cân bằng hoạt động nghệ thuật và chăm sóc gia đình. "Mai" - phim 18+ do Trấn Thành đạo diễn - đạt hơn 180 tỷ đồng, chiếm 70% doanh thu phòng vé mùa Tết Giáp Thìn. Hoa hậu Diễm Hương lần đầu công khai hình ảnh bạn đời - David Lieu - sau gần một tháng kết hôn tại Canada. Hoa hậu Jennifer Phạm mừng Bảo Nam - con trai của cô và ca sĩ Quang Dũng - tròn 16 tuổi trong tiệc ấm cúng ở Mỹ, ngày 14/2. Trấn Thành nói may mắn được sống trong tình yêu thương của bố mẹ, có bạn đời - Hari Won - đồng hành trong mọi việc. Abdul Mateen - "Hoàng tử Brunei được khao khát nhất thế giới" - sở hữu chiếc Rolex Daytona đắt giá trong kho đồng hồ. Ca sĩ Ông Cao Thắng nói bất ngờ khi Đông Nhi thông tin mang bầu lần hai trong chuyến du lịch. Kiểu mặc gợi cảm, phô trương vẻ giàu có của vợ các ông trùm đang là xu hướng được nhiều người ủng hộ. 

